先说Mortis。作为睦的里人格，莫提斯和睦一样单纯。

睦能够清楚地记得他人的言行，并且能够洞察他人言行的深意，但认为自己应该为他人服务，作为朋友要为朋友服务，作为乐队成员要为乐队服务。睦出错，只是因为已经不知道怎么做才更不出错，就比如不说话只是因为以往说话都闯了祸。睦决定“不说话”，是完全不说话吗？不是，是在关键的时候不说话，因为经验证明这些时候说话一定会伤人，反而不说话会尽量减少对他人的伤害。睦愿意出让自己的利益成全他人，但同时也丧失了把控这件事的能力——他人骑到自己头上会觉得这个人反正人好，反正不反驳，那就做什么都对，就比如大喵至今都觉得自己摘面具对睦没造成伤害，睦妈至今都觉得让出地下室对睦没有任何影响，而实际上这些行为都是在睦的底线上跳舞，在睦的尊严上踩踏。睦觉得说话了他们又不满意，于是不说话，回过头来她不说话竟然还能成为这些人觉得自己做得对的证据。睦很聪明，也很单纯。

莫提斯的出现显然不是睦能够主动操控的，而是睦面对现实筋疲力尽后的产物——这次是睦已经不知道该怎样为了大家好了，以前也许是被家人和朋友逼出来的。莫提斯的存在是为了执行睦的单一指令，比如这次是“保护mujica”，所以这集炸团危机莫提斯才会慌，因为炸团会威胁到她的存在，那之后也许睦又会醒过来，一切恢复无趣的平静——那是莫提斯最讨厌的。而莫提斯的行为方式，旨在发泄和排解睦的负面情绪，将其转化为“恶”排出去。正常人善良是为了原本的目的，恶劣也是为了排解负面情绪和达成某些特殊目的——但在睦身上这个自然一体的过程被拆成了双重人格，以非常极端的方式展现了出来。

但莫提斯，也很单纯。无论是“善意”地促成队友团结、在舞台和镜头前表现自己，还是“恶意”地讽刺队友、揭穿队友的私心和恶劣，都是为了“保护mujica”，对主人格绝对忠诚。所以拆团，莫提斯会急，因为任务会失败。而莫提斯的性格，也就是她的存在方式，注定了她实际上会推动拆团——睦把每个人的小九九看在眼里、记住心里，然后通过莫提斯在需要的时候展开报复。莫提斯无法容忍大家对睦的忽视和伤害，所以必然会揭穿他们——而这会带来拆团。

然后说祥子。祥子能够清楚地意识到自己行为会产生的后果，但为什么她前前后后这么矛盾呢？以前是白祥，现在是黑祥？以前对爸爸那么果断决绝，说来就来说走就能走，现在睦黑化一下就害怕了？这是因为“自力更生”本就属于她的领域，她能忍受、能适应，但让她化身高段位人士和他人“刀枪相见”就不是她的长处了。在crychic的时候，素世会调节队内关系，立希会督促队伍建设，每个人互相信任、目的一致，那就是表达自我；而mujica本就各自心怀鬼胎——喵梦想要为了家人和自己而赚钱，初华想要“绑住”祥子，海铃只想要个稳定的乐队却不愿意为任何队友“下场”，唯有睦可以保护她。但睦被大喵和睦妈重拳出击的时候祥子不出手，事后诸葛亮也没有用了，有限的维护被自己在睦面前的“撒娇”生生毁掉以后，睦黑化了，这时想要挽回为时已晚，每个人都很开心，但每个人都不是自己的队友，“努力”这个特质在这里一点用都没有，祥子自然会崩溃。

最后说大喵。大喵的缺点是，对自己的言行会造成的后果没有丝毫自觉；优点则是对自己的思想不做任何掩饰。与其说自私，不如说大喵压根没有意识到把睦的面具撕开是需要向她道歉甚至努力弥补后果的。但大喵也从不掩饰自己在想什么。自己要私自为团队选择道路，那当然也要付出十二分努力作为代价；自己要赚钱，不仅为个人享受，其实也是为了家人。

这一集最精彩的看点是，莫提斯击穿了祥子的防线，指出了祥子对自己犯下的所有过错和祥子的核心问题，还把初华在乐队的名义下对祥子包藏的心思、大喵对自己的嫉妒以及海铃努力面孔下的淡漠全部指了出来。至于莫提斯会不会破防、怎么破防，那不重要了——莫提斯已经完成了自己对剧情应当起到的作用。

<!-- ##{"timestamp":1737703201}## -->