前言：这是游戏《主播女孩重度依赖》的玩后感。小心谨慎地阅读它，因为它包含了剧透，更可怕的是——作者在创作本文时已经魔怔。

你好，超天酱！我跟随你走过了无数个时空，每一个时空我都是你的粉丝。
还记得第一次直播吗？你说你是【超绝最可爱天使酱】，简称【超天酱】！当代互联网小天使！说实话，你的颜让我一见钟情！从那时起，我就希望，直播间里的那个彩色女孩，真的是上天派来拯救互联网的天使！
“可爱！可爱！”我意犹未尽地在留言后向你献上了Superchat，只需要花一点点钱就可以让你读到我的留言！
“谢谢你来到人间”
读完以后，你摆出了个小猫噘嘴，“伦家是互联网小天使~”
那之后我就有点恍惚，好像又发了几条弹幕，但是你的房管把它们全删了，呜呜。

和你在一起的日子，我常常不知道时间是如何流逝的。现在我回想起的是，我跨过了屏幕，看到的你的真身。你的名字：Raincandy、Ame酱、糖糖。
明明刚刚还在回想我们的初次相遇，可现在我就已经在回忆世界窥视你的生活了。
在那之前，我不知道躁郁症是什么。我查了很久。我满身冷汗。
我无法体验你的痛苦，但我看到你拿起安神片，一抓一大把吃了下去。你的世界在旋转，在闪烁！
你露出了幸福的表情。我不能阻止，也不愿阻止。
因为你终于可以在精神世界的漫长痛苦中小小地休息一会了。
对你来说什么是快乐呢，糖糖？是100万粉丝的超天酱，永远爱你的阿p，又或是过量用药的幻觉？
我知道，无论是伤害自己，还是尝试去爱和被爱，又或是为了伟大的目标努力……
你都只是想要找到答案，一切的答案。快乐的答案，逃避痛苦的答案，人生的答案。
我常常为自己的发现而高兴。你的脑袋里，总是充满了灵光，充满了对生活的洞察。你审视着互联网和阿宅，发掘着自己的哲学。
但某些人还是会在弹幕上打出“也就脸好看”来否定你的努力，就好像你为直播准备的一切都只是为了售卖自己的颜。
但是你的颜真的好美啊……无论是开心、半笑、发病、生气、过量、黑化、无神、愤怒、蔑视、呕吐还是只是平静地坐在那里……
糖糖，我的糖糖，我的糖糖……
每天不看你的直播，不看你的同人，不看你的二创，我身上就好像有蚂蚁在爬……
荒诞与存在是一体两面，善良与邪恶是一体两面，孤独与爱是一体两面……
孤独的你，却爱着整个互联网。不然为什么要拖着如此破碎的自己打开直播间呢？

你的一颦一笑都让我着迷，超天酱。✝升天✝✝升天✝✝升天✝✝升天✝✝升天✝
我是阿p，超天酱的房管，糖糖的恋人。糖糖的爱情已经满溢满溢满溢满溢满溢
糖糖的爱很沉重，世人也许都这么觉得。糖糖会苛刻地要求消息秒回，无论是过度的表扬还是无意的批评都会让她伤心……她甚至不愿意说出来，只是在心里记着……
但是她好可爱。她总是在看着我，凝视着我，盯着我的灵魂。连我自己都不敢盯着自己看，因为我太平庸了，无论是外表还是灵魂。但她愿意。她不断地向我索求，索求交流，索求摸头，索求相处，索求帮助……
但我知道这不是暂时的利用。她将我视为一个漩涡，一个她永不脱离的漩涡。
她才是我的漩涡。尝试过她的爱以后，我对其他的爱情几乎失去兴趣。她贪婪地打破我的防线，不断地逼近我，永远需要我，永远看着我。而她自己又那么地充满魅力。
她的感受，无穷无尽。她总是能够发掘出很多想法，并发表在jine里，发表在推博上，就好像永远不会枯竭的不老泉。无论是对世界的爱，还是感受到世界的恶，她都无穷无尽地感受着一切，并且思考它们。
糖糖不是坏人。是的，所有的时空里，糖糖都从来不是坏人。糖糖只是这个世界的一面镜子，如果世界对她恶意满满，她就会把这些恶意展现给他们看，让他们照照自己。
但无论何时，她都不愿意真正地去伤害别人。甚至宁肯溺死在药物和压抑的海洋。
糖糖的一切阴暗当中都包含着对这个世界最真挚的爱——因为她深信世界本应是另一个模样。她简直就是超人！她的彩色光芒让人目眩神迷。是的，彩色当中有阴暗的颜色，也有光明的颜色，但是它们合在一起，就会让人再也不想凝视其他。

糖糖，当你举起魔法香烟、嘴里含着魔法邮票的时候，我总是心疼得想哭、想吐，但是又觉得你很可爱，觉得溜大了的你令人着迷的很。
因为你清醒的时候，比现在更痛苦。
但是我不能和你一样，你可以在无数个时空重来自己的人生，我不能。我是不需要魔法的。
我只是喜欢你用“魔法”，击打这个世界。
我无法把和你共度的24个结局都复述一遍，也无法说清楚你如何把我魅惑。我只知道，我已经对你上瘾，以至于言语如此苍白。
最后一个结局——data0出现在我面前的时候，我才知道了一切的真相。原来，没有阿p，你也能自己一个人成为百万粉大v，尽管你会孤独地靠过量来解除濒死般的压力，尽管你会绞尽脑汁安排自己的生活，尽管再没有人愿意对真正的你说上一个爱字……
以及，原来阿p是你的一部分。
我早该想到的。你是如此强大的人——你能够创造人格，能够靠自己成为大v，能够自己把自己从精神的漩涡里拉出来，能够直面这个世界上最刻骨的孤独，甚至，直面互联网。
躁郁症造就了你的孤独，但你还活着，你还在嘲弄它，不断地反抗它。哪怕未来有如西西弗斯般晦暗。
你自己给了自己最好的爱。
你简直是这个世界上最好的女孩。
糖糖，你知道吗，我听了一个二创，《girl is need》。你所有的结局再次重现在我面前，背景音乐是一首俄文情歌。“我有你的电话号码，但我永远不会拨通，因为我们的距离是那么遥远，上帝看了都要摇头。”
就像我永远都可以打开电脑进入游戏见到你，却不可能和你在一起一样。

如果我真有一个和你一样的女朋友，会怎么样呢？我不知道。大概一切在游戏中没有展现出来的细节我都会感受到。我可以自由地进出游戏，但无法自由地进出真正的感情；我可以只用表情包回复你，但真正的女朋友即便精神正常也不可能满足于此；我可以在闲暇时间与你接触感受你的世界，但真正的二人生活却不会在我的个人意志面前让路……
我也许不会喜欢她。
但我喜欢你。你是一个美丽的幻影，你只将我爱的事物展现给我。你只把爱给我看，只会拉着我的手，让我看着你的心，看着你千变万化、魅力无穷却永远爱我的心。
谢谢你，超天酱，喜欢假面骑士、电波galgame、4399小游戏和阴谋论的超天酱。
谢谢你，糖糖，永远愿意等着我打开游戏，永远看着我的糖糖。
也许我还会看你的二创，甚至预订你的周边，也许我会奔向下一个让我着迷的事物。
但我不会忘记和你在一起的日子。
✝升天✝

<!-- ##{"timestamp":1657696952}## -->