# 1
　　我并不是故意要仰望四十五度角的天空，但自卫队的直升机在涩谷来往的太频繁了。
　　老师在讲课，蝉鸣。
　　下面的人有的在笔记，有的在发呆，有的在玩手机，蝉鸣。
　　蝉鸣之上，直升机在扫射着我们的内心。
　　如果出现了“心理红移”，警视厅很快就会传唤那个人。近期有不少动物被误查的例子——比如上野动物园的大熊猫，也许是想家了吧——搞得人们更加紧张了。
　　然而蝉鸣依旧。
# 2
　　下课了。他们又聚集起来了。
　　谁谁半夜被警察抓到了，谁谁援交刚好撞到爸爸，谁谁参与了上周的LGBT游行——
　　明明都只是些小事而已。说白了，哪怕歌舞伎町被黑帮改成新宿市政厅，都只是小事而已。
　　我低着头，打开推特。
　　“美国驻军增加！东京都知事发布声明承诺将妥善安置”
　　我将手机往腹部靠的更拢了，点开评论区，有一条被点赞置顶了。
　　“美国想把我们绑在核弹头上！我们必须拒绝！”
　　我继续往下翻着。
　　“驻军增加是好事，中国撤侨的船只估计要加大马力了。”
　　“核战快来吧！我们只是一个中介而已，中国父亲不会优先炸我们吧。炸吧炸吧！”
　　“你们的手机恐怕都是中国制造吧。这样下去对我们真的好吗？”
　　“所以为什么要查所谓的心理红移呢？明明一切都快结束了。”
　　“如果鞠躬道歉能够让中国不要朝我们发射核弹就好了。”
　　我的手贪婪的翻阅着，连铃声都懒得去注意了。大家各执一词的窘态可真是难得一见。
　　直到，我的领口被别人提了起来。
　　“喂，叫你呢。”
　　是隔壁班的辣妹。她们总是这么狂妄，尤其是对我这样的家伙。
　　辣妹翻了翻自己的领口，“要不要看看里面？御宅？听说你被心理课约谈了唉。阿宅都这么阴暗的吗？”
　　“我朋友今天不高兴所以取笑一下你，你可不要太记在心里，我们会讨厌你的。”
　　“不要和御宅认真啦，会染上不好的东西的。”
　　她们哈哈大笑，似乎开心了不少。
　　后门口有个陌生的女孩看着这边。
# 3
　　这节课要写俳句。很难。中国古诗更难，还好已经不用学了。可是为什么？
　　“今天我们班来了一位转校生。请向大家自我介绍一下吧。”
　　又来了。所以说陌生的女孩就会变成转校生是一种定律吗？
　　黑板上写下了三个字。
　　“矢吹久”。
　　女孩嘴里念念有词，脸上挂着微笑，吸引大家注意的微笑，头发披散着，风吹着，轻轻浮动。
　　我却只是注视着她的眼睛。她没有注意我这边——她的眼睛在看着很远的地方。
　　我不知道那个地方在哪里。反正不在这里。
　　太奇怪了。
# 4
　　放学了。值日生可以晚一点去社团活动，今天轮到我了。
　　擦完黑板后，我掏出了口琴。一时间想到了《千与千寻》里的那首，《永远同在》。那真是好听的旋律——可惜我的嘴太笨了。
　　正当我用力挤压着横膈膜的时候，身后传来了笑声。
　　我转过身来，矢吹柩笑意盈盈地看着我，手上拿着平板电脑和智能笔，似乎本来是在画着什么。
　　“要不要看看？”
　　尽管上午的时候我也听到了这句话——所以我犹豫了一下——最后还是点了点头。
　　平板电脑转了过来，上面画着一幅小漫画。一个背影弯着腰，用力地吹着什么，头上冒着蒸气，面对着黑板。
　　“这不就是我嘛。”我笑了笑。
　　“很像吧？”她看着我的眼睛，眨了眨眼，“你叫什么名字？”
　　“挺像的，”我把领口捋直，“我叫伊藤轮一，请多关照，矢吹同学。”
　　“伊藤同学，好。”矢吹拍了拍我的肩膀，“要加油，不要再被那些女生欺负了。”
　　我感觉矢吹看着我，仿佛在看着一条深海里捕出来的扁形怪鱼。怎么说呢——小心，好奇，而又有着人类对其他生灵特有的，潜藏的傲慢。
　　她的声音并不能简单地用可爱描述。她的声音略微低沉而又悦耳，像是大姐姐一样。我注意到她比我矮不了多少，甚至此刻显得比我更高大。
　　“我会加油的。”
　　我目送着她离开教室，走到后门的时候，她回过头，微笑着比了一个胜利手势。
　　我看着她走进了美术社。得想办法退出空手道社——那里并不缺我这个沙包。
# 5
　　电车上多了不少外国人。我知道，那些是便装的美国士兵。他们从不遵守我们的规矩，在地铁上大声说话。好在三年前日本拿着自贸区协定威胁美国人，他们至少不敢冲进居酒屋开美式派对了。可是现在协定这些都没有用——驻军越来越多了，我们已经不能摇摆了。
　　我怀念电车上有中国人的日子，至少我不会刻意地去区分我们和他们。但这群士兵实在是太明显了。
　　而我们都不喜欢明显。
　　如果要明显的话，至少请像原宿的潮流人士那样吧。心理红移的搜查开始后，他们就越来越少了——也许是怕被叫去心理课和警视厅吧。
　　连死亡摇滚乐队都躲起来了，明明这是最好的时间点。
　　太无聊了。
# 6
　　假如美国总统要让天皇给他磕头——可能也不是什么太难的事情吧。只不过大部分美国总统不会这么做而已——特朗普也许动过心思。天皇，武士道精神，侘寂，物哀，美丽的东京都，富士山，京都，樱花，棒球，动漫，任天堂，乃至于匠人——一切能够代表日本的东西都逐渐变成了空架子。我们的西边和东边都在踌躇满志，而我们自己还能抓住什么？抓住核弹吗？
　　然而，天皇却还要代表这个空架子发表讲话。说不定会有民众来捣乱。而首相却稳稳地坐在办公室，毕竟天皇已经老了，还是首相更重要。或许首相也不重要——见到前辈鞠躬很重要，做错了事道歉很重要，下班去居酒屋很重要，礼貌和风度很重要，奥运会很重要，美国人的面子很重要，唯独日本人的命不重要。
　　反正，我们都只是东京塔上的一颗钉子。
# 7
　　终于到了，这个车站也在中央线上，只不过已经很偏僻了。穿过店铺区，再穿过一个小公园，我的家就在住宅区里，一个两层小楼。
　　父亲做着地质勘查工作，常年在各地出差，家里只有我和母亲。母亲很辛勤，但只会说教，连jump都只能偷偷带进家里。她常常提起自己娘家是华族，只是落魄了才嫁给我父亲这个不着家的人——是的，他们总是喜欢把不幸的原因归结于其他人，又把本不属于自己的幸运认作是自己本应拥有的。
　　吃完饭洗完碗，我爬上了楼。演讲时间七点——那得马上行动。
　　我拿起遥控器，调到了东京电视台，而后长舒了一口气。电视上，九十多岁的拉面师傅一脸慈祥地端着拉面——这竟然是东京最后的几家“匠人”门店之一了。我倒是去过，还试过招牌地狱拉面，吃下去第一时间并不觉得辣，只觉得头昏脑涨肚子痛。
　　我刷着推特，余光瞟着电视。推特上依旧是老生常谈。偶像和事务所的纠纷，动画放映延期，周一跳进电车轨道自杀的社畜，最新的少子化对策，骂战与骂战之间无非又加入了心理红移和核战预告。一切总是这样——但并没有什么办法。
　　余光却一阵灼痛。
　　我隐约从电视节目拍摄的街道上看到一个熟悉的面孔，而她的眼睛里，从瞳孔中迸发出线状的纯黑闪动。
　　失去意识的最后一刻，脑海中回荡着一个影子。
　　六翼的天使背朝着人间，仿佛在沉思。无数的眼睛却从翼上睁开。所有的眼睛都说着同一句话——
　　“黑色的火焰，将被继承。”
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1623741752}## -->