# 1
　　“斯卡雷特家族，从今天起必须悉数听命于我。如有违抗者，”少年挥出手中的长剑，凌厉地指向前方，“当以此令剑诛之！”
　　众人单跪在地，看似平静，却已纷纷冷汗直流——台上的少年在一分钟前，从台下突然箭步上前，刺穿了自己的父亲，斯卡雷特家族第十代大君：伽利略·斯卡雷特的心脏。
　　伽利略未曾想到，刚刚还满脸谦卑地赞颂自己的儿子，竟然结果了他的性命；更没想到，那剑是剧毒所淬，死亡已经避无可避。
　　“你的存在，是斯卡雷特家族的耻辱。”少年收起长剑，对着父亲的尸体唾骂着，“家族不需要你这样的寄生虫。”
　　少年捡起了伽利略口袋里的信——这年头居然还有人有写信的雅致——但当少年打开这封信时，他便明白为什么伽利略不敢用电子设备，却非要把这些偷偷写下来了。少年冷着脸，在众人面前念着信里的内容：
　　“致我最信任的伦朗大公：血祭之日将至，特派你去做一件重要的事情——于血祭之日以结界封印斯卡雷特，将之作为血祭圣物，献给庇佑家族的伟大神明。斯卡雷特于圣日诞生，是聪明伶俐的好家伙，办事都很熟练——可惜聪明过头的孩子，我是不会一直留着的。这次血祭仪式过后，我就能成为家族经历血祭洗礼最多的大君，获得永生之力——”
　　少年信步在台下渡来渡去，最终走到了一个红衣大公的面前，从容地将手中的信撕成碎片，撒在了大公的头上，对着冷汗直流的大公蹲了下来，“结界布置的还不错嘛，‘我最信任的伦朗大公’。”
　　“殿……殿下……这是君上叫我去做的我本人没有要刻意谋害您的意思……”
　　“他让你走上灵台当献祭圣物你也干吗？”少年一把提起伦朗大公，“趁某人的血还是热的，你和他一起当圣物去吧。”
　　“殿殿殿殿下——”大公开始结巴起来，“来人救救我啊——”
　　随着大公一声冷哼，滚烫的鲜血在少年周围四散迸发。
　　“这下就有了两颗族人的心脏了，”少年走近伽利略的尸体，从尸体中掏出了那颗停止跳动不久的物体，“尤其是这颗，经历了不少血祭洗礼呢。”
　　少年突然将两颗心脏捏成碎块。
　　“这种无聊的献祭，家族还玩的有模有样。”少年起身面向众人，“斯卡雷特家族在伽利略的小聪明下已经沉默了几十年了，这段时间里，他一直拿你们当满足他个人欲望的工具，以至妻妾成群，杀戮成性，甚至还想长生不老——最可恶的是，即使有这样的力量，我想他对联盟政府依然连屁都不敢放一个。”
　　少年将手中的长剑重新举起，“我，斯卡雷特·斯卡雷特，今天在此宣布，接管斯卡雷特家族，任命自己为斯卡雷特家族第十一代大君。从此以后，我会带领家族，摆脱腐朽的神佑之力，重新与联盟政府分庭抗礼，在这末日后的世界建立属于我们的新秩序！”
　　名为斯卡雷特的少年，缓缓从台上走下，向大门走去，“诸位现在可以起身离场了。”斯卡雷特打开了大门，带着诡异的微笑款款回头，“斯卡雷特家族素来容不得忤逆之人，过去、现在和未来，只有我能例外。”
# 2
　　斯卡雷特端坐在家族的圣座上，抚摸着仿佛已经有百年历史的纹路——西方神话中的恶龙，血祭仪式上的黑魔法之舞，象征初代吸血鬼德古拉的狭长獠牙……
　　“我们家族，还真是品味独特啊。”斯卡雷特自语着，一边翻阅着桌上的古书。这时，一个高大的身影轻轻走近圣座，最后在圣座下单膝跪下。
　　“原知。”斯卡雷特将书挪到一边，“我说过了吧，你在我面前，是永远不需要这种礼仪的。”
　　“君上。”阶下的青年缓缓起身，“家族的每个人都必须在您面前遵守应有的规矩，这样才能让族人对您永存敬畏。”
　　斯卡雷特走下台阶，“不愧是我的导师。”他露出了会心的微笑，“从你的表情来看，十五区那边的进展，应该挺顺利的。”
　　“君上英明。”青年朝殿堂的大门望去，“十五区的总长已经为君上带来了——似乎有要事与君上商议。”
　　斯卡雷特顺着青年的目光也看向了大门。
　　“你可以进来了。”
　　虽然斯卡雷特的语气随和而直白，但来人却十分的礼貌而拘谨，步伐整齐而克制地迎着斯卡雷特走来，最终在离他三米左右的地方停下，单膝跪地，“参见君上。”
　　“平身。”斯卡雷特向来人走近了一点，“我初为家族大君，只知你是十五区总长，却不知你姓名。”
　　“我名为亚顿·斯卡雷特，”来人缓缓起身，秉持着家族礼仪取下遮住脸部的斗篷连帽，将右手置于胸前，与斯卡雷特平静的对视，“十五区已经很久没能与家族取得联系了，君上不认识我也是正常的事。”
　　“十五区已经多久没和总部联系过了？”
　　“十五年。”
　　“因为什么？”
　　“希联政府对家族的迫害，以及时任大君的不管不顾。”
　　斯卡雷特没有注意到来人的语气变得锐利起来，却开始关注起了对方的容貌：明明只是一个十七八岁的少女，美丽的眼眸中却藏着饱尝疾苦的沧桑。美丽的眼眸……
　　少女的眼睛，居然由黑色的眼白与白色的眼珠构成。拥有这样的双眼，再美丽动人的女孩都会显得神秘而阴森。
　　少女似乎也注意到斯卡雷特发现了自己眼睛都异样，态度又变得谦卑缓和起来，“若我的眼睛惊扰了君上，还望君上宽恕。”
　　“你的眼睛很美，其他人不懂得欣赏罢了。”斯卡雷特信步走到离名为亚顿·斯卡雷特的少女一米左右的距离。亚顿那纯白的瞳孔中似乎散发出了希望的光芒。
　　“君上。”亚顿的声音愈发轻柔，“十五区的大家刚与十六区接触，对君上心存疑虑，我此来觐见君上，是想为大家请求宽恕。君上给我一段时间，我一定会让十五区的大家全心全意的效忠君上。君上既然能接受我的双眼，或许也能接受十五区的大家适应家族步伐的过程。”
　　原知突兀地清了清嗓子，似乎在提醒亚顿注意自己不要表现得太亲近。
　　“原知，你先退下吧。”斯卡雷特走到了亚顿的面前，“我，斯卡雷特·斯卡雷特，在此宣誓，保护家族每一位相信我以及未来会相信我的族人，尤其是身处异乡、不被他人接纳的族人，”斯卡雷特向亚顿伸出了右手，“从此以后，我和家族会是你们最坚实的后盾。”
　　原知正欠身要从斯卡雷特身边走过，却看到斯卡雷特的右手背面朝上，竟然是示意亚顿行吻手礼。他冷冷的将头摆正，直视前方地走出了殿堂。
　　亚顿也伸出放在胸口的右手接过斯卡雷特的右手，“感谢君上的信任，虽然难以担负君上如此大礼，但我亚顿·斯卡雷特，日后定将全力报答君上。”
　　虽然只是在手上，斯卡雷特也是第一次感受到少女温润的唇温，不由得有点紧张起来，手本能的抖了一下。
　　“君上？”亚顿抬起头，眼神中带着些许疑惑。
　　“没事。这几天看书太久了，有点手酸。”
　　斯卡雷特突然意识到，自己原来一直是轻微仰视着亚顿的。
　　“亚顿，可以问一下你的芳龄吗？”
　　“君上，我十八岁了。”亚顿似乎有些惊讶。
　　“我才敢满十六。”斯卡雷特笑了笑，“我应该叫你姐姐呢。”
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1566903454}## -->