我读的东西很杂，想的也很杂。自从我工作稳定下来，多日无事后，我的心态和去年乃至前年相比发生了很大的变化。看起来我似乎心境平和，待人处事从容淡定。但我在思考。

就比如说，加缪说自杀对于生命是最严肃的问题，要想知道人为什么活，得知道人为什么自杀。那我觉得，失控对于自控来说是最严肃的问题，要想知道人为什么自控，就得知道人为什么失控。

在我们的社会生活中，一个人要是失控，那么他的地位便降低了，周围的人便远离了，亲密的人便畏惧了，社会对他也警惕了。这个过程是如此地高效，人们按照既有的经验快速进行着这个流程，一切动作在意识甚至潜意识当中快速通过并得到实践，却唯独绕过了那个人失控这件事本身。如果这样的“快速反应”能够得到更好的贯彻，失控的、叛逆的人群能够被社会多数快速地排斥，那么社会会变得越来越受到控制吗？不，只会越来越失控，越来越叛逆。

因为在这个过程中，对人之所以为人，人之所以言行的关注消失了，形式取代了本质，效率取代了溯源。短暂的快乐无法治愈长久的痛苦，正如群勃龙会让人飞升类固醇星球。同样，高效会遮掩不高效的时候人们还能关注到的某些东西。

人为什么失控？一旦尝试解决这个问题，我们就会发现这个问题实在是太复杂了——以至于单从任何一个或几个角度去阐述都太过肤浅，太过庸俗。一个人为什么会在车上大喊“左转的红灯最难等了？”可能因为他有躁郁症，可能因为他生活在一个痛苦的环境中，可能因为急事折磨着他，可能因为他的童年，可能因为他的社会地位处于底层，可能因为他脱产，可能因为他缺乏智力缺乏德性，可能因为他从未反思过自己的人生，可能因为他的人格尚未成熟或者过于自我中心——从人本的角度去看，他值得被关心吗？值得。他的问题应该被解决吗？应该。但是看客只会将这件事快速转化为笑料，转化为去掉对具体情景的反思的、抽象的模因。我无心审判看客，因为我看到类似的事情也会笑。我只是在想，我为什么会笑？我为什么看到本质上是因为这个世界的缺憾带给人的局限、困难和痛苦而产生的笑料而笑？为什么他们是笑料，他们作为公共文本能够让大部分看客同时觉得好笑？这种幽默的根源在哪里，出自人的什么心理？人本主义重要吗，它在未来还会是普世价值观吗？

这个过程，是不是有点太自动了，太高效了？

我想到了一些例子，我逐渐理解了这种高效。道德、人本主义、当代普世价值乃至于各种意识形态都是人类发明出来的，物竞天择才是自然规律。既然物竞天择刻在生物本能里，如此高效，那么高效本身自然也会奔着这条规则而去。

所以在思考这个问题的过程中，我形成了这样的结论：从人类迄今为止建造的一切伟大的、美好的意识形态来看，从人类建造的任何道德去看，世界本来就是罪恶的、痛苦的——每个地方都是如此，每颗粒子都沾满罪恶。三界不安，如同火狱，物质转化甚至都可以理解为下一个物质对上一个物质的迫害和消灭。而人类为这“罪恶、痛苦”提出了许多庸俗的办法，提出了许多用心至极、在当时可称之为高尚但未来依然会庸俗的办法，比如素食主义，想象出一种特殊的对生物的尊重，一种毫不公平的尊重；比如转世轮回，一种完全基于虚构的对于所有“生命”的尊重……

分析正确，结论庸俗。这就是各种流传在网络上的庸俗心理学帖子让我感到厌恶的原因。它们进行一番从这门学科上来说可称正确的分析，但最后却得出了资本主义的、当代原子化社会的、服从于权力支配和既定秩序的……各种各样的庸俗结论。就比如“抱怨会让他人对自己印象变差，即便自己做好了事”本身是一个正确的心理学现象（虽然仍然只限特定情景），但这些人就会得出“只要不抱怨耐心工作就好了，不抱怨就什么都好了”的结论。

似乎在这样的“知识”之下，一切伟大都消失了。一切可称得上具体、全面、运动性的思考都消失了。一切知识与知识之间的联系都消失了——就比如原本我们要解决一个社会问题，必然要从哲学思考到历史学，甚至要从物理学思考到化学——只剩下了某种我们称之为“高效”的知识快餐。

人也一样。在高效之下，人的伟大消失了，只剩下了名为人的社会快餐。所以人越自控，越失控；人越活着，越自杀。

<!-- ##{"timestamp":1739258401}## -->