　　人际关系除了利益的流动，还有感情的流动，感情有积极有消极，有爱也有憎。事物运动，就有方向——感情流动的方向呢？一种典型的方向是循环。今天我想说一下我认为的一些典型的社交循环情况：双向强化，三边或多边强化和群体极化。这里面除了群体极化是真实存在的术语以外，其他的全是我编的。
　　双向强化，在我的语境里指的是两个人围绕着一个或多个固定的话题不断地强化对彼此的印象。这些话题可以称之为“激发点”，平时没想到就不激发，一旦想到就激发出来，将人拉回这个循环当中。这种循环又可以分为良性和恶性。良性的例子比如你和你最好的朋友，彼此都知道对方喜欢什么，平时看到对方喜欢的东西，就想到了对方，想着把这东西分享给对方，分享之后对方果然给了你符合你预期的回应——他很开心，于是你很有成就感，心中对他的印象（也就是对循环本身）产生强化，同时对他的正向感情（也就是循环的成果）产生强化。如果这个过程中对方由于某些原因没有给你符合预期的回应，那么循环就会中断，就会引起你对他印象的重新评估，甚至感情的变化——轻则退化（冷淡，疏远），重则负向强化（恶意）。但这还不是全部，以上内容全都属于友好的良性循环相关内容——还有一种情况，即本身就是恶性循环，比如你和你看不惯的人，这里统称为对手。你本来就对对手在某些话题上有争执，或者以其他某些印象为激发点对他产生否定甚至恶意，当你被激发的时候，你可能会想要主动激活这个循环，也就是通过各种方式就这个激发点挑衅他，尝试让他收到你邀请加入循环的信号，获得他的回应。这种邀请可能和你跟朋友正常发消息形式上不相同，但本质上还是相同的——你仍在希望对方的回应，根据回应产生强化。那么这时你期望的回应是什么呢？表面上你可能期望他屈服于你，但事实上这反而是你会感到意外的结果——所以你事实上期望的往往是对方坚持己见，积极参与循环，用他的反对意见甚至恶意回应你。于是你们双方不断地强化对彼此的印象，让这个循环不断升级：一开始可能是直接的辩论，后来可能是在社交圈里含沙射影，再后来是接触到激发点就会睹物思人，预演争斗过程，自己强化自己，最后可能采取更加激进的、实质性的措施——本来算朋友的可能绝交，本来算敌人的开始扩大战场。
　　三边或多边强化也是同理，多个对象之间构成一种社交循环，依照预定的原理不断地强化彼此之间的印象和情感。举个例子（事实上我就是为了这瓶醋包了这顿饺子），对于由兴趣爱好组成的社交圈来说，有初学者，进阶者，旁观者这三个主要层次。良性的循环是，初学者愿意积极学习圈内的知识，以谦虚的态度和其他层次交流；进阶者友好地发表看法，分享知识，求同存异，对初学者的一些常见误区和问题保持宽容；看到上面这两个层次之间的良性互动，旁观者对这个圈子的认可度上升，愿意对圈子抱有容纳的态度，甚至保持观察，进而参与。而恶性的循环，也就是我们如今在互联网上常见的循环是怎样的呢？初学者半瓶水晃荡，将自己的成见和误区当作真知，甚至入圈的态度就是不诚实的，投机的和功利的，进而想要与进阶者争夺话语权；进阶者对初学者缺乏宽容，对知识的分享缺乏耐心，甚至垄断知识，关闭圈层上升通道，对本应用于维系圈子规则的话语权的态度变得不诚实、投机和功利，倚老卖老；旁观者看到了这一整个圈子的不诚实、投机和功利以及这种现象引发的内部混乱乃至外部危害性，对圈子越发厌恶，最后达到抵制的地步。这只是一个简单模型，往小了说各圈层内部有细分的层次，往大了说不同圈子之间的互动是更加复杂的。
　　至于群体极化这个概念就属于老生常谈了——在我的这套理论里，群体极化可以理解为圈子（群体）内部良性循环达到极端，反而变成相较于外界而言的恶性循环的情况。群体由于受到外界的恶性压力，又或者自身存在恶性问题，内部成员不断就某些话题强化与社会主体观念不符甚至敌对的印象，结果是内部成员的确团结起来了，形成了良性循环——但这是以他们与外界之间不间断的恶性双向强化为代价的。可见，社交过程中观念与感情的流动是非常复杂的。
　　说这么多，我今天想通过这些理论表达的是什么呢？我想讨论一种类似于社交恐惧症，而又不相同的社交症状——“社交习得性无助”。这种症状可能是由于人对社交良性循环的退化甚至恶性循环形成了稳定的心理定势，从而不愿意与他人进行深层次交流，认为“他人即地狱”，即人与人之间隔阂的绝对性的情况。这种症状一方面是受社会原子化的现实生活影响的，另一方面也是受恶劣的互联网社会现状影响的。社交良性循环，哪怕只是简单的双向良性强化也是需要投入精神成本去维护的，这之后才能产生奖励达到强化效果，类似于正常工作；而恶性循环则先给人发泄情绪的奖励，即强化效果，之后才让人支付代价，类似于靠贷款甚至日结过着三和大神一般的日子。沉迷于恶性循环的人，无异于互联网上的“精神三和大神”。

<!-- ##{"timestamp":1751264287}## -->