　　一个名叫A的人打开了QQ群。他看到许多人都在议论一本叫做《bbb》的书。他的确听说这本书的作者B是被炒作出来的，有许多黑料。人们议论着，他们都有着自己的秘密武器呀！观点更是技惊四座呀！于是他也附和了起来。
　　每个人都在锐评，每个人都变得比以往更高大。人潮涌动，他们在人潮里窜着头，仿佛不露头就吸不到氧气。于是每个参与者，都成了拥有秘密武器而技惊四座的人。感谢黑料！
　　——
　　这时，C开始在网络上游曳了起来。“哟，这不是A吗？”他曾经和A共事过，对A很是反感——A有这样那样的毛病，但最关键的原因还是，A反驳过他的意见，A碍过他的事。于是C和D私聊，说起了A的坏话。这个A可真是恶贯满盈呀！无恶不作呀！火烧圆明园脚踢义和团呀！两人一拍即合，又拉了一波人开了个小群，专门骂A。只要看A在哪里又说话了，就截图发小群，加精华消息，“瞧啊！这是A爆的典！”
　　这时，E怯生生地说了句，“可是A不是咱们的朋友吗？A经常给我们这边帮忙，很热心的。”
　　“你同情他？把这个内鬼踢了！”
　　C唱了这出黑脸，于是D执行了踢出这件事，然后说道，“这种事情要是曝光了对大家都不好嘛。”D还跑去和A说，“老A啊，那个什么事情大家都是支持你的呀，记得好好办哦。”毕竟，D还需要A办事的嘛。但是D对A的成见已经入脑啦！即便A免费替D办事，D也要挑三拣四，一句感谢也没说过！“大恶人替我们做牛做马，不是应该的吗？”
　　——
　　这时候，C在哪呢？C在鉴P。什么是鉴P呢？C打开了一个个社交平台，开始寻找大家的逆天言行。只要有一个符合他心中的逆天标准，他就点进这人的主页查成分，或者瞟一眼头像——一旦看到令他欣喜的内容，一轮强劲的音乐响起，他便敲击出这样一句话，“你这，你这X批啊！”他便不断地做着这样的事，快乐无比——今天他与互联网邪恶势力的交战又胜利了啊！
　　然而，有个匿名账号给C留言，“别狂了，你不会觉得你一点毛病也没有吧？”
　　C怒了。我辛辛苦苦在互联网上筛了那么多年，我现在剩下的每一个爱好都毫无污点，没有任何人可以指摘他们的毛病——我的每一个爱好都是神，每一个圈子都是天堂呀，和你们这些妖艳贱货，dssq不一样呀！所以，我也是神！没有人可以指摘神！
　　“不见得吧，”那账号又说，“你的爱好，你的圈子，只不过是太婆罗门了以至于没人敢批评；又或者是太小了所以他们懒得批评罢了！收手吧，每天散播恶意，恶意迟早会降临到你头上！”
　　C笑了笑。怎么会呢？我就是恶意本身！C将这个账号爆的典发去了小群，这可真是令人心醉呀！于是大家围着这个素材开心了一整天。“批批第一定律果真名不虚传呀！”
　　——
　　A，B，C，D，四个猛男齐聚一群。他们互相笑呵呵，准备做一番大事业呀！他们各有各的特点，各有各的爱好——所以他们给群里定了个规矩！这规矩看又看不见，摸又摸不着，但它就是有啊！有形藏于无形，这就是道！
　　“你竟敢在这个群聊这个？你竟敢在这个群说他好话？”虽然他们不会说出口，但只是稍稍一孤立，便好似四大猛男同时怒目圆瞪呀！
　　“大家都是装的萌新，你竟敢真的是萌新？这种事情都不懂，你有什么资格活在世上，你还指望我们给你回答？”他们笑着，他们答着，然而他们对圈子里的新人凉薄至极呀！他们的讽刺之语，让新人觉得很恐怖、很可怕呀！新人也就不得不把自己骂成“垃圾”，才能讨得他们看一眼自己的作品呀！想啊，“奴才错了，奴才罪该万死！”每个人都必须在四个老师面前掌自己的嘴，才能收获老师们的肯定呀！
　　猛男们互称老师——再也没有什么比他们更对的啦！他们对自己看不惯的东西大肆讽刺辱骂，这就让他们的位置比月球还高呀！他们对自己不喜欢的东西全力讨伐，这就让他们的圈子无比太平呀！
<!-- ##{"timestamp":1690545454}## -->