　　年轻的男人和女人仰望着星空。
　　他看着她的眼睛。他在思考，他到底该夸这眼睛像一颗蓝宝石，像海洋和天空的交界处，还是说像深不见底的全息网络空间？
　　他想了解她的故事，但他开不了口。毕竟，他们是在太平洋国的酒馆认识的——这个位于太平洋中心的人造港口，游荡着太多有秘密的人。他从没问过她到底过着怎样的生活——他只知道，她身上属于自己的部分越来越少，廉价的义体却越来越多。
　　他哼起了一个调子，但他却羞得满脸通红。他在犹豫，她会不会还记得——
　　“从英国沿海到西伯利亚，嘿！世界上红军是最强大。”她一把抱住了他的肩膀，情绪高昂地唱出了他哼的歌，折旧的眼罩挡不住她爽朗的笑容，“我们一年前在酒馆碰面的时候？我记得的。”
　　“是啊，”他也笑着叹了口气，“我第一次来太平洋国，就碰上了你。当时你喝的烂醉，在酒馆里缠着每一个新客说要干杯。但我……”
　　“你当时看起来很难过，说什么，59年前苏联在这个时候解体了。然后我就本能地唱着这首歌，我们就认识了。”她轻哼着旋律，摆动着头部，幽蓝的长发飘散着，“你想知道，就……我这么一个人，我怎么会知道这首歌吗？”
　　他没有说话，只是静静地看着她的眼睛。
　　“我啊，我翻了翻我爸的遗物才知道。我爷爷，是一个苏联英雄，和他的同志们在斯大林格勒把德国侵略者打的屁滚尿流。后来，苏联解体了，一群年轻人闯进我爷爷的家偷东西，被我爷爷发现，他们杀死了我爷爷。他们烧了我家的苏联国旗……后来我爸就四处逃啊，逃啊，最后就来到这个太平洋国了。但我已经不记得爸爸了——只记得爷爷留下来的磁带，我经常听。”
　　“我想，”他轻轻叹了口气，“可能音乐是最不容易失去的记忆。”
　　“都过去了。”她站起身来，舒展筋骨，“这大晚上的，你不觉得闲的无聊吗？今天……是苏联解体60周年？”
　　“嗯。”远处，港口商业街的霓虹灯闪烁着他的眼睛，他感到一阵晕眩。
　　“我们给苏联挖个墓碑吧。也算是给我爷爷挖一个。墓碑！墓碑是个好东西。”她将自己的义体手臂伸展成适合挖掘的样子，开始用力地锤击着地面。“死去，真是一件好事啊。”
　　“为什么这么说？”他也起身，“我觉得，能和你一起坐在这里，才是一件好事。”
　　“不不不，”她并没有喝酒，却凭空生出了醉意，“你觉得，我们人类为什么要出现在这世上？”
　　“自然进化。起初我们不是人类——直到我们身上的物质组成了我们。”
　　“嗯哼。”她笑了笑，却摇了摇头，“我倒是觉得，我们人类存在于一个巨大的恶作剧里。不管这个恶作剧名叫自然进化还是什么……这个世界，打从你一出生，就开始侮辱你。你会觉得人和人之间有着鸿沟，你会发现你的思考离真理和事物的全貌遥不可及，你会走着一条永远没有存档和读档键的单行道，你会明白穷尽自己短小的人生也无法真正地实现什么……这个世界给人塑造爱，和平，自由，正义这些东西，但是又不真的给你，只是给你这么一个幻觉。当你打定决心要去追求这些东西的时候，你会发现，最后可能你追求的，什么都不是。”
　　他沉默着，只是和她一起挖着坑。
　　“我要跟你说……我的理想。”她朝着他睁大眼睛，突然兴奋了起来，“我的理想是，自杀！但是为了这个理想，我要先活着。我要这样——我绝对不能让这个世界逼我自杀，而是要让这个世界为我的自杀而懊恼。我要活出一个嘲讽这个世界的人生。”
　　她凝视着土坑，突然又变得落寞。
　　“我只是一个很普通的女人。我丢失了很多记忆，包括我为什么在卖自己的器官换钱，为什么在还债，为什么被黑帮盯上，为什么每天过得花天酒地却生不如死。”他从没在她脸上见过此刻般严肃的神情，“我只记得，我曾经不去找工作，而是努力写着小说，我写了一篇又一篇，新的一篇总是比旧的一篇更打动我的心，然后它们就都石沉大海，连我的朋友也不曾看过。再然后，一颗导弹打穿了我的房间，我又开始逃难了……”
　　“你说新太平洋战争？”
　　“差不多吧……”她摇了摇头，又表现出了轻松的模样，“都过去了。”她指了指土坑，“坑挖好了。我们往里面埋什么呢？苏联，已经被人们埋过了。”
　　“埋我的星际共产主义理想。”他从口袋里拿出一本册子，苦笑着，“这是我的研究项目——我们想造一些新物种，他们会自发地打破彼此之间的壁垒，他们的心中生来就有着这世上最善良的人也无法拥有的、宽阔无比的共情心和自信心，他们将共同创造共产主义社会。我本准备用我的一生去实现这件事……现在我因为这个项目被研究所除名了。”
　　他把册子草率地扔进土坑——却又被她捡了起来。
　　“这世界上什么东西都可以被扔进这里，”她轻轻擦拭着册子上的泥土，“唯独这个不行。星际共产主义——简直他妈的太酷了。这简直是我一生中听过的最酷的事情。”
　　“没什么酷的，空想而已。”他仍旧苦笑着。
　　“空想，就该空想——就该多空想，多幻想这些有的没的，让这个追名逐利的世界看着我们就来火，懊恼，让这个世界对我们毫无办法。”她笑了笑，举起拳头示意着。“来，碰一个。敬星际共产主义！”
　　他和她碰拳的那一刹那，太平洋国突然被漫天的烟花点亮。
　　“你说，”她靠近他的耳畔，“人类，苏联，烟花，星际共产主义，还有我们两个人——这里面哪些东西是对世界有意义的？”
　　“都有意义。”他说，“我觉得，意义就是来过——来过这个世界，就有意义。我们这些存在，都在互相见证对方的意义。”
　　“我已经是一艘忒休斯之船了，”她看了看自己的身体，“我的意义就快要消失了。”
　　“不。”他凝视着她的眼睛，“你的意义，和我的意义，人类的意义，苏联的意义，星际共产主义的意义一样——都会永远存在下去。”
<!-- ##{"timestamp":1669479187}## -->