　　我希望这只是一个短暂的离别。但是，我再也回不到那个夏天。
　　——题记
　　  “喂，前面那个同学，让开一下，你污染了我视线的干净度。”
　　  “你以为你谁啊？不要用这种命令下人的口气……”
　　  “那好，亲爱的星子哥哥，请你温柔地让开一下……”
　　这就是我，驿如。
　　 
　　其实初三的生活并不像我想象中的那么苦，至少，我还有星子这个跟我从初一损到现在的难兄难弟。
　　初三是一道分水岭。当时跌跌撞撞跑到这个新班级的我，并没有想到，我的成长在这个地方改变了。
　　 
　　 “喂，那个台上的是谁？”
　　“班主任。”一个女孩的声音回答道。
　　“哦，那个……你是？”
　　“叫我六月吧。”
　　 
　　天下的名字真是千奇百怪，我想我的名字在茫茫人海之中也算不上什么了。
　　这么坐着的感觉真是无聊，我一抬头，就看见星子正和新认识的同学一脸讨好地攀谈着。该死，有了新朋友，忘了老朋友，反是不思，亦已焉哉！
　　我自从懂事起，就不喜欢和陌生人说话。于是，初三的第一天，我做了一下午作业。
　　“嘿，你不是很爱玩的么？怎么初三第一天就把自己关在作业的囚笼里？”
　　“毛主席说了，浪费时间可耻。”说完我嘲讽不已地看了看面前的小叛徒。
　　 
　　漫长的冬天即将开始，我买了一大堆的参考书，做好了慢性自杀的准备。
　　“哟，这不是我们的驿兄么？怎么，想不开？”
　　“Get out of my eyes.”
　　然后，教室里多了两个角斗的雄鹿。
　　 
　　“听说班委会正式选举了。”
　　“哟，看不出吗，你有想法？”
　　“我当然没有，驿兄不伸头，我怎么敢去自找苦吃。”
　　“也是，这话我爱听。”
　　然后我好像明白什么了。“你才是缩头乌龟！”
　　 
　　竞职演说的时候我看见了六月。那天和她聊的时候我还没注意她长相呢。原来她长得很精致，在我看来，就像是一个色着鲜艳的水晶球。
　　她说她想当文娱委员，她说她喜欢跳舞。
　　然后她笑了。微微地笑了。
　　我从来没有看到过那么温暖，那么精致的笑。
　　 
　　南方的冬天有个好处就是气温不会低于零下20度。否则那个怕冷的星子就会把自己包成一个彩色的粽子。到时教室里就有戏看了，一大堆粽子聚在一起一定很壮观。
　　学校里没有梅花，下雪的时候，整个操场只是白茫茫的一片。让我想起了幻城里面的幻雪城。
　　不过我们没有那些世外之人那么纯洁。人终究是人，离不开肮脏的欲望。
　　 
　　下雪之前我们学校举行了一场大狂欢——歌唱比赛。六月自告奋勇要去教我们唱歌。其他的班选的歌都土的什么似的，什么亚洲雄风啊，都唱了好多年了，一点新意都没有，其实我是没想告诉他们，外面扫大街的老爷爷都比他们唱得好听。
　　听说又要搞合唱比赛，我们学校的鸟在合唱比赛前夕全部搬迁。作为一个正常的生物个体，趋利避害的道理还是该懂的。可惜了我们，要忍受一排接一排的噪音。
　　六月的声音真好听，她唱歌的时候外面甚至有几只小鸟在和。我想，如果我能够在旁边像个艺术家一样的用钢琴伴奏我也会跟着沾光——想到这里我发觉自己的思想已经天马行空了，于是赶紧收回来。这时，音乐结束了，六月带着熟悉的微笑下台，默默地坐在位子上，也就是我的后座。
　　 
　　六月跟我周围那些花痴很不同。她的声音总是带着温柔，就像是百合花上始终都带着露水，她上课的时候，不自觉的就拉着我攀谈了，有时候还招来了老师的白眼，这时她就会用那个熟悉的微笑作为答复。她有时对我说我就当她有毛病得了，我却觉得听她说话是难得的享受。
　　 
　　第一次下雪表示着元旦不远了。有些生性喜欢自由的同学便按耐不住了。元旦汇演的日子近了，听六月说，她要去舞台上跳一次舞，她说她要向我们证明自己的实力。
　　放学的时候，星子跟我并排走着。
　　“星子，你觉得六月这人怎么样？”
　　“嗯，长得很漂亮。成绩不错。没了。”
　　“你眼里就只有这些东西？”
　　“不然还有什么？你觉得她怎么样？”
　　“嗯，我觉得她……唉，说了你也不会明白的。”
　　 
　　我想起以前看到过的一句话：其实我们一直都以为自己本应肮脏，一直都在逃避自己心中的柏拉图。
　　 
　　元旦汇演的时候，我不知道怎么了，其他的表演我都不感兴趣了，只想看看六月跳舞是什么样子。
　　其实我本来以为她会跳比较温柔的舞，但我没想到，那天她一改平日的温柔，她那水蛇般多姿的身体被一袭黑色包裹，像一个高傲的黑天鹅。那迷人的黑色，成为了一个谜，一个我不解的谜。
　　她的舞姿似乎在向全世界宣扬她的美丽，她的舞姿灵巧中带着强硬。那天，她变成了另一个人，Dancing queen。
　　她真不是一个简单的女子，就像那江南的人家，深闺里面暗藏了无数的谜。
　　 
　　一转眼就是夏天了。操场上春意盎然，野草在低矮的草皮中挺拔地宣誓，春天已过，现在是草的天下。
　　中考越来越近，教室里的空气越来越凝重。每个人的座位上，都摆着无穷无尽的资料。
　　星子这个平时不烧香的家伙现在居然也抱着一本竞赛书，东奔西走地去问这个问那个，不过被问的人通常会很愤怒地放弃让他的脑子转快一点的伟大计划。
　　六月对自己的前路早有规划，她说她要去大城市。的确，我觉得这个小城市是留不住她的。
　　但我还是选择留在这里。我没有高攀的命，我也没必要随着她离开家乡。
　　 
　　我们这个地方，中考以前，最好的高中——江南一中会提前一个月在这里的初中进行选拔考试，这样的话可以提前将学霸们组班，赶进度。我觉得，这个提前的时间，迟早会变成两个月，三个月，直到所有的人都崩溃。
　　他们那几个预谋离开这里的当然对这个考试并不在意，但我却在意，因为一年之前我要通过选拔还是梦话。现在终于有机会了，我不能放弃。
　　但我一想到通过选拔之后的生活，便觉得空虚。以后我还有机会遇到六月那么精致的女孩子吗？以后我还会遇到星子这样的难兄难弟吗？
　　 
　　考试的前夕，满天都是星星。我看着面前的爸爸妈妈，看着他们斑驳的白发，知道这些日子，他们比我更辛苦。
　　我想到潜在未知的未来，便觉得有些迷惘。天上的星星从来不曾有过悲欢离合，它们的事，就是默默地看着地面上所有迷惘的生灵，然后无知无觉地发着光亮。星星底下，只有那些没有安全感的孩子，在默默地悲伤，为这看不透的世界。
　　 
　　考试结束了。我顺理成章地考进了那个瞩目的班级。
　　离开那天，六月的脸上，始终没有悲伤，一如往日地嬉笑着。
　　我对六月说，你要保重。
　　六月微笑着点了点头。
　　我拉住正在嬉闹的星子：“以后考上好高中了记得告诉我。”
　　“知道了，知道了，我会记得你的。还有，欠我的钱赶快还给我，不然别走。”
　　 
　　我坐上了给我们这些人接风的车子，明白这一切结束了。脑海里想起了以前星子用粉笔扔我时的奸笑，想起了我把风筝放上天空时星子疲倦而又带着成功的欣喜，想到六月跟我扯东扯西时的笑容，想到六月经过我身旁时飘逸的长发与纯洁的清香。
　　原来幸福是那么简单，只是我总是在过后才明白。
　　 
　　高中的生活对我来说，就是一个人的流血斗争。在我的生活中，昼夜已经不重要了，地理书上“昼夜现象决定了生物的作息”对我们来说，已经成为了一句空话。我的同桌沙琪是一个怯弱而又诡异的人，有时显得很有思想，但大多数时候我只能看到他低头做作业的样子。
　　 
　　那天晚自习放学，我的脑袋昏昏沉沉的，走着走着就眼前一黑，差点晕了过去。我接到星子的喜讯了，他去了另一个城市的一个好高中，过着和以前一样的生活。有时放月假的时候他会回来，然后我们就在这个城市里鬼混一番。但当我看见他不得不回家的时候，望着他疲倦的身影却有点心疼。为他的疲累，离家之痛，为这个拼命生存的时代。
　　也为了六月。
　　 
　　“驿如，你不能颓废，你要振作起来。”
　　这句话一直在我的耳边回响。
　　 
　　我好久都没有见到那个纯洁的笑容了。
　　我想着她现在一定有了更美好的生活。她就像是注定飞向天空的蝴蝶，我就像是注定扑向烈火的飞蛾。
　　 
　　沙琪今天好像很高兴的样子。我想这次月考他一定是第一名。
　　其实如果我的身体还好一点，我一定能超过他。每次一想到我们的竞斗实际上是一种体力劳动，我就会感到恐惧至极。
　　看着沙琪一脸炫耀的表情，我陷入了沉默。
　　 
　　那天星子跟我说，他今天放假，要我去车站等他。
　　在车站的人山人海中，我见到了他。
　　“驿如，你别着急！这条马路上车很多，你要小心点！”
　　“我才不要你操心！I’m a great man!”
　　我回到了那个熟悉的自我。
　　 
　　我缓缓地穿过车流与人海。
　　这时，我看到六月站在星子的旁边，仍然是那么甜蜜的微笑。她的眼里，却嗪着泪花。
　　我实在没想到她会和他一起回来。刹那间，千言万语涌上了我的喉咙，可我却说不出口。
　　 
　　可是，下一刻，我却再也见不到她了。一辆疾驰而来的汽车，把我高高地抛向了灰色的天空。
　　我好伤心，又好高兴，我终于可以与天上的星星团聚了。
　　 
　　在我失去知觉的最后一刻，我看到星子绝望地跪在地上。
　　“驿如！你这个没用的家伙！你快站起来！你怎么对得起六月！六月她……”
　　 
　　六月的眼泪终于流淌了出来。她拼命地往前，却被混乱的人潮挤了回去。
　　 
　　“六月，来世再见。”
　　 
　　然后，一切尘嚣消失在耳边，所有的悲欢离合离我远去。
　　 
　　后记：
　　驿如，我是六月。
　　 
　　自从我见到你的第一眼，我就觉得你一定是一个有故事的人。你的眼睛里，总是藏着一丝让人猜不透的神秘。
　　于是我想接近你，我希望能通晓你的心。
　　 
　　每次我问你，你到底希望得到什么，你总会说，但求安心。
　　 
　　当时的我不知道这句话是什么意思，以为你只要一生平安就行了。现在你阳光而又温暖的声音，已经不可能再回答这个问题了。但我知道，其实你是希望你能不辜负自己的一生。
　　 
　　你的人生，是短暂的，却也是不平凡的。你在我的静好时光中，留下了无法褪去的印记。
　　记得以前我有什么想法都喜欢跟你说，其实是因为，你让我觉得有安全感。你的身躯虽然瘦弱，但却充满了力量，一种永不屈服的力量。
　　 
　　希望你在天国过得开心。我不会继续悲伤。还记得吗？以前你对我说，操场上的野草，从来不受人瞩目，但却是最顽强的。
　　我一定会记得我们共同拥有的阳光。
　　再见。
　　 
　　（本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。）
<!-- ##{"timestamp":1449226654}## -->