　　新都大学的风景，是和大部分的211大学相同的——虽说总有那么一些十分懒惰的学生影响学风，但上正课（有考试而且突击效果不佳而且学分还高的课）的时候绝大多数人是抬头认真听讲的，图书馆和自习室平时也常常是挤满了人。我觉得虽然我的成绩不甚理想，但总归是算在大多数人中间。其实我刚来这所大学的时候，脑袋里也充满了对大学轻松生活的幻想，想着可以参加各种各样有趣的社团活动、有大量的时间可以用来上网、旅游，总之自己可以支配的时间一定比高中多得多……
　　原本应该是这样的，但我遇到了勤奋至极的三个室友。
　　他们嘴上说着自己一点都不勤奋，“正是因为懒惰所以才没能上985”之类的话，但明明每天早上八点十分才上课，他们却约好六点钟起来做一些日常锻炼。然后预习每天的课程，当我起来的时候他们都已经吃好早餐来到教室了；明明晚自习并不会有人一直监督，他们却拼命地刷着题，下课回寝室的路上还在大声地互相讨论；明明晚上并没有人检查熄灯，也不会断电，他们却约定好一定要十一点钟睡觉，除非极其特殊否则雷打不动，搞得我这个酷爱晚上追剧的家伙每天都不得不怀着罪恶感早早地躲进被窝以至于睡得也越来越早；明明学校内部和周围有那么多好玩的地方，电影院商场甜品店猫咖清吧咖啡馆一应俱全，他们却没怎么动心过，每天还是会把绝大多数时间放在学习上……
　　那个时候我一直在想，偶尔也会跟剩下的两个室友讨论，那三个人到底哪里来的动力？为什么他们会这么拼命？他们难道不觉得痛苦吗？
　　后来我终于忍不住问了他们，他们便拿出了一摞A4纸。我仔细一看，好家伙，这上面都是他们的规章和计划：共同纲领、学习条约、生活条约、职业计划、大学学习总计划、月计划、周计划、日计划、反思……各种不可名状的文字一瞬间挤占的我那颗渺小的大脑。
　　“我们三个都来自同一个中学，开学之后按照我们学校和我们的约定一起组了一个小组织。一直想邀请大家都加入，但是又不知道该怎么说……”
　　于是乎，或许正和你脑中此刻的想法一样，我成为了他们当中的一员。加入他们以前，我以为他们除了学习其他并不强，但我发现我错了。他们的计划规定了他们的一切——什么时候该做什么运动，什么时候该出游，应该怎样出游最省钱最充实，怎样锻炼自己的人际交流公众表现能力，加入哪些组织最能为自己的简历加分，他们都考虑得清清楚楚。
　　我虽然到现在都觉得他们就是那种“精致的利己主义者”，但我觉得我没这个资格说这话，毕竟我从这种生活模式中受益很多；我也没这个必要说这话，毕竟他们早就已经把这种类型的话当夸奖。
　　我从那之后，一直认为这样的生活虽然可能会稍显单调，但是基本上是正确的，至少我觉得非常充实。但有些人却又让我对这种生活产生了质疑。
　　除了那三个一开始就很勤奋地室友（为了方便称呼我们就叫他们A君、B君、C君吧）之外，我还有两个室友：秋兄和夏子。秋兄为人比较随和，说的不好听点就是喜欢模仿别人，这寝室里算我对他最好，所以我加入组织的时候他也跟着一起了，虽说比我要懒一些但是他比我更聪明，成绩目前跟我打平，大概都在班级20名左右；夏子呢，他原本对我们都挺热心的，寝室里的卫生之类他都用心负责，但自从他加入社团之后，很多东西就开始不一样了。夏子喜欢动漫——我现在也没怎么明白这些个亚文化到底有着什么魅力，可以让人把它当正事一样看待——于是他开学几周后加入了动漫社，去参加完社员大会之后就一发不可收拾，社团有什么活动就一定要去参加。秋兄跟我说：“动漫社一般不强制社员参加活动的，不去也没什么惩罚”，我就更纳闷了：他既然有那么多精力，也愿意奋斗，那为什么非要把精力放在这东西上呢？于是有天夏子好不容易待在寝室的时候，我有意无意就旁侧敲击地问了他这个问题。
　　“我从这里面收获了快乐，就是这样。”
　　当时他是这么回答我的。他这么一说，我就想明白了，我其实知道他为什么沉迷这个，那肯定是因为快乐呀——但是沉迷这个有什么未来呢？我发现我其实就是想劝他还是要把重心放在学习上，毕竟那东西做的再好也不算什么社会贡献。
　　“不要用你的价值观来衡量我的想法。我明白我在做什么。”
　　从那以后，我就不敢跟夏子提学习要紧之类的事了，夏子也和我们渐渐疏远，除了有时候回来会和稍微懂动漫的秋兄聊会天，大部分时间都在外面忙各种活动和会面。
　　期中考试之后，夏子的成绩排班级倒数第五。想到夏子期中考试前在寝室里说“我不会排倒数的，大家放心”，然后在考试前最后一天在网上弄了个“六小时速成高数教程”结果挂科挂的一塌糊涂，我就觉得莫名讽刺。
　　期中考试考完后有段时间自由时间比较多，在寝室的时候我经常就能看到夏子坐的端端正正的……打游戏。
　　“夏子你这玩的是什么啊？”
　　“黑魂，很考验耐心的游戏，不过还是蛮好玩的……”
　　“你玩这个可以收获什么吗？”
　　“反应能力可能会提升吧，然后能学到一些关于中世纪的知识……”
　　“那你可以跟我们一起去打乒乓球，反应能力提升得飞快，学知识的话我觉得相关的书籍应该更好，这游戏我看你打实在是太费时间了，打王者荣耀可以和朋友一起玩，新闻都说现在王者荣耀成为了新的交友工具，而且也不用费什么时间精力……”
　　夏子还没听我说我，就把头转过去了，继续玩着他的游戏。
　　“你们不懂什么叫游戏。也不懂什么叫热情。”
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1524826654}## -->