　　其实挂面和手擀面的斗争很好理解。
　　要把挂面做好，不能用和其他面食一样的火候和时间，否则就毫无口感了（当然，不排除有朋友喜欢煮久的，我理解，这就是我这篇说说要表达的意思）。建立在这个基础上，挂面是可以做好的。除了方便面以外，挂面最方便，这一点不能忽略——有些人可以把挂面做好，这培养出了一批挂面的爱好者；有些人做不好但因为方便硬要买，导致在很多人眼中挂面都是和“敷衍”“凑合”联系在一起的，因为给他们做挂面的人就是在这些场景下做的挂面，自然就培养出了一批坚决的挂面反对者。那么方便面呢？方便面其实口感独特，但在“拿来当主食配其他菜”的场合容易被忽略，老一辈还是停留在这玩意是速食的认知上，年轻人吃火锅下方便面，应该是能感受到方便面是有泛用性的——但毕竟只是年轻人，所以方便面没有占用挂面“敷衍凑合”的烹饪场景，没有分到足够多的火力。客观地讲，这个问题压根就没有客观。稍微客观那么一点点，我可以说部分地区面食比较丰富，所以这些地区的人厌恶挂面很正常。
　　那么聊着聊着挂面为什么我提到了手擀面？因为手擀面往往出现在取代挂面的场景，我在合肥读书的时候到处都是手擀面。这种面好吃吗？我觉得——没有定论，和挂面一样没有定论。挂面也有手工挂面，还有各种流派，比如陈克明。手擀面从面料上有做得特别筋道的，但其实也有做得差的。最重要的就是调味了——某些面食大手子说“如果你能把挂面做好吃，同样的料你做其他面食肯定更好吃”，实则不然。手擀面也有不入味的时候，也会被用在“敷衍凑合”的烹饪场景，就比如我在母校食堂就没吃过几顿好吃的手擀面，吃完配菜就开始两眼一抹黑准备对付对付了。
　　还有一个最重要的影响人们对于不同面食的看法的地方就是：习惯。你从小就吃一样东西，对它的看法自然容易固化，因为它不仅占据了你的头脑，还占据了你的味蕾。
　　我为什么突然要讨论这么个话题呢？因为我在一个群里给挂面挽了尊，遭到了一顿痛骂。我今天又刷到了一个视频对比各种面食，对于挂面又是一顿痛骂。评论区里也是吵得不可开交。于是我大抵做了一番“脑测”，头脑风暴以后得出了以上结论。
　　问题是，有什么地方会让我安安静静输出以上结论吗？只有我一个人发说说发文章的时候，我的空间才能成为这种地方。如果我碰巧碰到有人在讨论面食，哪怕我只是把这条说说转过去，都会被骂得狗血淋头。谁会看？大部分时候，人们只会快速对你的言行动机下判断，然后根据他们认为的动机，臆测你要表达的内容。
　　我只有阅读长文，看长视频的时候，才能感觉到人类还没有完蛋。其他时候，我都坚定地认为人类已经彻底完蛋了。这个系列就叫“失乐园”吧，记录我所观察到的人类本应拥有但将它们丢掉的快乐。今天我们失去的快乐是“包容”和“沉思”，以及它们的前提条件——“安静”。我们用以替代它们的是“独断”。
　　不要反驳我。注意，这不是真理，这不是独断，这是我的请求，一个建议。反驳我对一些具体事物的观点，我可以调查，可以反思；反驳我对这个世界、对人类社会得出的抽象结论，没有用处，这是我的世界观。根据我昨天提出的隐忍原则，反驳我无非会得到我的无视或者删评，又或者我装作顺从给你提供“幽默感”，最后忍无可忍算总账。
　　对了，我还想最后总结的是，为什么从面食的问题我可以想到这么多。因为这和我们所说的“甜豆腐脑”和“咸豆腐脑”已经是一个层次的问题了，只不过很多网友意识不到，于是他们真的吵了起来，吵得凶神恶煞，虎虎生风。这说明，同为人类，只要我们的身上出现了一丁点变量，就会和其他人形成鲜明的、巨大的鸿沟。唯一能解决这种鸿沟的办法是理性，是礼貌——在古代我们称之为“周礼”，在现代我们称之为思想品德，称之为道德与法治。丢掉理性，丢掉礼貌，只追求“真实”“敢说”的后果是什么？是任何不同都会被放大，而我们和其他人之间有着无数的不同，结果自然就是恨意的指数级堆积。我们很多人的“新道德”是“玩得起”，这个“玩得起”指的就是要适应理性消失、抽象上位以后新的社会情况，既然大家都以互相攻击为乐，那么为了不让社会马上爆开，大家要有新道德，要学会忍。
　　这只是一种谎言。人不是为了忍而生下来的。理性和礼貌的小忍，是为了避免生活在恶劣环境中的大忍。每个人的忍耐都是有限的——忍耐从来都不是美德，正如吃苦不是美德一样。
　　希望大家能捡回失去的快乐。
　　沿用老配图，作为系列专用好了。
<!-- ##{"timestamp":1773840418}## -->