# 一、前言
　　我自认是个脾气差的人。我平时会尽量避免得罪人，这不仅包括直接冲撞他人，也包括揣测他的兴趣爱好、性格和观点等等，尽量不在他所在的场合讨论他不喜欢的事物，表达他不喜欢的观点——即便我喜欢这些事物，支持这些观点。但我脾气差在哪呢？我的脾气差在，如果对方讨论了我不喜欢的事物，表达了我不喜欢的观点，我大概率会还击。因为我觉得，我已经付出了忍耐，如果对方无法付出忍耐的话，我会觉得不公平，那么就不用忍了。

　　我会怎样执行这种“还击”呢？如果那个人对我来说足够有用，我可能会继续忍耐，或者只是不痛不痒地提醒他；如果他所在的群体对我足够有用，我也可能不会在这个群体里表达自我，顶多暂时屏蔽了事，等心情好了还会继续参与这个群体。但要是我做出了“这个人/这个群体对我没那么有用/可以说是没用”的判断，我就大概率不会忍耐。如果这个人攻击我、我支持的观点和我喜欢的事物，我就会努力还击；如果一个群体这么做，我就会离开他们——这之前往往还要说道几句，算是离别赠言。

　　我赞同“工作和生活要分开”这件事，赞同人和人之间可以有不同观点这件事。但如果一个人经常与你在一些事情上不一致，和这个人相处有什么意思呢？一个群体经常要靠攻击一些事物来维持自身的团结，尤其这事物还是你在乎、你认可的，那么和这个群体相处有什么意思呢？所以有些人可能觉得我敏感，有时候会突然删人好友、退群——抱歉，在我看来，那不是“突然”，而是“忍够了”。毕竟有些人浑身一副不愿意接受我意见的样子；一些群体也是这副打扮。既然我的意见在他或者他们面前等同放屁，我需要和他们争论什么呢？

　　是的。我会还击，但我不会争论，不喜欢无穷无尽地打嘴仗，尤其是试图说服其他人。希望大家永远不要小瞧他人维护自己的本事。我也会努力地维护自己，什么理由都能想出来；我自然也能想象得出，其他人会如何维护自己。一场争论，如果参与各方都只是为了维护自己而来，那这场争论就没有继续下去的必要。这场争论不会让参与各方发生什么改变，只会徒增怨气和仇恨。趁早停止争论，离开异见者，给彼此一些空间，反而是好事。

　　那么，我讲的这些和“开盒”又有什么关系呢？关系大了。网络上这样的争论永远是不休止的——争论各方往往还一厢情愿地代表着其他人，代表着一些标签，代表他们各自的群体，于是个人之间发生的争论又会扩散到群体与群体之间去。人一多起来，没有底线的禽兽就会被吸引过来。这些人就是“盒狗”。

　　“开盒”，指的是通过社工库等技术来查询他人的个人信息和隐私，并未经他人允许而恶意地在网络上公开出来——做这些事情的人，俗称为“盒狗”。这些人离我们并不远——说不定你的好友里，那些看似纯良的人，他们手机上就有telegram社工群，就有社工库，就参与了网络暗区，参与“开人大头”等人肉活动。这些人无分阵营，无分观点——一旦一个人使用开盒来做些什么，他就突破了网络斗争的底线，而成为禽兽。我们经常可以看到某些人为自己声辩，说自己只是“擅长搜集网络信息”，自己公开他人隐私的行为没有涉及社工库，只是调用了可以被公开查询的信息，只是“查成分”。但他们意识不到的是，他们的行为离“开盒”已经不远了——也就离禽兽之行为不远了。“查成分”是温和派，他们当中的极端人士就会堕落为“开盒”。

　　这篇文章旨在为大家分析“盒狗”的面貌，以及教大家如何避免被“开盒”。

# 二、盒狗的面貌
　　“盒狗”往往是一群极端分子，但他们袭击的对象并不只是其他的极端分子。他们也分为不同的流派，其行为也有着共同的特征。

　　①“盒狗”中，有单枪匹马的人士，这些人往往只是对网络暗区好奇而尝试之，又或者是实力高强而单干；有不谙世事的青少年，他们通过各种渠道误入暗区，以开盒为乐，就像玩游戏一样；但更多的是团体，有着明确目的的团体，与一些人或组织有着利益链的团体。他们会针对哪些人呢？除了直接挑战他们的反黑产人士，暗区的其他人士以外，长期发布有倾向性言论的网民、发表了有倾向性言论而获得了一些关注的网民、发布有倾向性和引导性内容的创作者、在某一垂直领域获得大量关注的创作者……这些人都是他们的目标。可以说，只要你涉及对某些事物进行“反黑”，即便名气不大也很容易被盯上；而网络上名气大的人士，光是因为他们名气大就会被盒狗盯上，更别说某些争议领域的内容创作者了。

　　②在“反黑”中，“反黑产”是最容易被盒狗盯上的。反对一些违法行为，比如反诈、反黄、反盗号、反外挂一类，都会被盒狗记在本子上。因为这些人往往与这些行为，或者是设计这些行为的组织关系密切，他们会在这个利益链条当中充当打手角色，通过揭人隐私来迫使对方就范，达成他们维护黑产的目的。

# 三、被开盒的后果
　　有些读者可能对“开盒”这件事嗤之以鼻，认为不就是隐私信息被公开了嘛，我行得正坐得直，开我盒我也不怕；再说了，即便被开盒了，我装没看到不就好了。

　　大错特错。被开盒的后果非常严重。我只跟大家举一个例子，大家就会明白了：开盒者往往会在掌握你的个人信息的同时，掌握你家人和朋友（也就是你的人脉圈）的信息。他们往往不仅会对开盒者开盒，向你的人脉圈公布你的个人信息，还会用验证码短信来骚扰你的手机——别指望换台手机解决问题，他们同时还会对你人脉圈子里的人，比如你的爸爸妈妈发送骚扰信息，就像催贷人那样——这种情况你怎么应付？每天被短信骚扰、电话骚扰、谩骂攻击的人不只是你，还有你的父母和朋友，而他们都知道这是你引起的——你怎么回应他们，面对他们？

　　这还只是他们的初级手段。其他的手段，大家也可以去网上查查。对这件事，再怎么引起警惕也不过分。按照网络上防止个人隐私泄露的做法去做，总是对的。

　　但是，我们永远都避免不了自己的个人隐私被泄露出去——我可以说这几乎是不可能避免的。那么我们应该如何应对开盒呢？

# 四、如何对抗开盒
　　我不会在这篇文章里跟大家讲太多“如何预防开盒”这种事情，这个问题已经有很多人讲过了。但无论怎么保护自己的隐私，这个只能治标，不能治本。只有以下的做法可以治本。

　　①尽量避免成为盒狗的目标。这就包括，尽量不在公共空间发表有倾向性和引导性的言论，避免引战，避免在可能有恶俗人士的圈子和组织长期活动。

　　②成为盒狗目标以后，申请法律援助。尽可能去了解如何在被开盒后对抗盒狗，而不是过于在乎如何预防。

　　③永远不要对自己保护个人隐私的能力抱有相当的信心，不要做一些冒险的事情，尤其不要试图与盒狗公开对抗，对人“钓鱼”。一旦被盯上，就晚了。

　　④像我前言里说的那样，避免与人陷入长期争论。觉得无法克制自己的时候，就删好友、屏蔽、退群，总比争论好。因为喜欢与人纠缠的这些人或组织当中，就最容易出现盒狗。一旦你的人脉圈里有盒狗，他们总会隐藏得很好——直到你被他们盯上。

　　希望大家都能健康上网，既管好自己，也免遭恶势力的毒手。
<!-- ##{"timestamp":1692010654}## -->