　　“如果我无能、懒散、不学无术、无可救药、不配在这里待下去，我希望你们一开始就告诉我。”
　　这就是《宇宙探索编辑部》让我想说的话。
　　坐在电影院，旁边的一伙高中生跟着导演安排的“笑点”大笑——我却笑不出来。整部电影全程都让我感到痛苦和压抑，以至于现在才愿意去回想它。主人公半生都投入到了寻找外星人当中，但他只是一个民科，方向是完全错误的；但他顽固地守着这份事业——因为他已经无法去另一条路了。他从年轻的时候就走着这条路，他的知识、经历的确都是虚构的、荒诞的，但他已经别无选择。他已经老了，失去了家庭，没有了女儿，他选不了另一条路了。他唯有还守着这份执念，才有那么一点精气神，活得还像个人；他只有守着这份执念，才有盼头，一旦失去这份执念，他就不会觉得自己的生命有什么东西还值得依靠的了。所以，他古怪，别人的指责，对他妄念的揭穿，他左耳朵进右耳朵出——他没招了，他只能把自己关在自己信念的世界里；不然信念倒塌了以后他拿什么代替？工作不搞了，大几十岁了在自己那破出租屋里不吃不喝研究真正的宇宙学吗？
　　这人就让我想到自己。我自诩要搞文学，搞科幻，因为我学不进大学专业的课；好不容易有朝成功了一次，现在又跌落谷底了。我现在又要放弃这执念吗？没办法了。我其实何尝不知道自己这几年小丑的很，专业搞不好，现在科幻也搞不成了，稍微知道我的都把我鄙视完了；但我能怎么办？最好的青春浪费了，女朋友也没了，人脉和资源也没了，家庭也半拉不堪了，社交也没有什么社交了，未来也看不见了，只有维持着一副有信仰的样子，才显得还像个人。
　　电影把镜头对准主人公，录制着他的喃喃自语、一席梦话。“看啊！他多荒谬！快笑啊！”是啊，我也知道我荒谬，我学东西静不下心来，每天只是照顾自己就竭尽心力，什么都做不好，还要责怪这个关注那个，我知道我是个废物啊。笑吧。毕竟一个有信仰的废物，比直接等死的废物好；至少他们还能扮丑，让人笑出声来。
　　不过呢，主人公比我厉害。首先，人家即便是民科，都能拿着编制饿不死。就我感受到的现实而言，社会大概不会对他这么友善。只能说，要么他有背景，要么他运气好，具体情况我也想象不出来。然后，他是真的敢舍命进山找外星人，真的敢为了梦想不顾一切的。他是真正的堂吉诃德——他做梦，就真的敢不醒来，于是在荒诞中还能找到意义。我半醒不醒的，除了写两首酸诗外就整不出别的活了。他能把注意力集中在他的信仰上——我做不到，我无时无刻不会感觉到这个世界对我的鄙视，感觉到我的无能，感觉到我身上的这些问题，感觉到我罪无可恕。我根本谈不上信仰什么——即便让自己相信什么都做不到。
　　对有些人来说，信仰是什么呢？是遮羞布，是遮住他们难堪处境的遮羞布。同时也是麻醉药——有了这东西，不需要喝酒。这部电影揭示了这件事，诱导人们嘲笑这些人遮羞布背后的丑陋模样，然后尝试着让人们发现这些人坚强、执着而有诗意的另一面。可惜的是，我其实不是“这些人”。因为我只有丑陋，没有另一面。我都不配碰瓷他。
　　看完这部电影，我感到烦躁、痛苦，但没有哭。因为没什么好哭的。
　　我反而觉得很释然。
　　因为我比他还废物，一切都是我的错，而我也没有解决的办法。
　　所以显然，我就不该出生。我的存在就是浪费大米，愧对父母。
　　面对着再简单不过的道理，我甚至觉得好笑——终于不用再绕弯路了，事情再明白不过了。
　　补充一：主人公被从破旧的宇航服里切割出来的那时候，我想到了自己被辞掉的那天。我的宇航服从那天开始也被切得粉碎了，甚至没地方卖掉，只能自己留着。
　　补充二：说说孙一通。真羡慕他，可以活在自己的诗里。怎么说呢，天坑开局，思想观念和正常人绝缘，他竟然还能剩下诗意来保护自己，有一份诗意来让自己和我这种废物不一样。我也想有诗意，至少死的好看点。
<!-- ##{"timestamp":1681732654}## -->