　　也许他仍然没有长大。曾经他喜欢的女生给他点了赞，他就会一直记在心上，想起来的时候就会感到开心。于是，他又开始回忆起过去的事情了。
　　他最近玩的游戏里，有一个美丽的女孩子，她愿意接纳孤独的主角，和男孩子们一起聊天、分享快乐和苦恼。她有点天然呆，缺乏解读他人心机的能力——也许是意图，会把人想的太好，把问题归结到自己身上；她天赋异禀，十分优秀，却待人毫无架子，永远怀有乐于助人的心。他便想起了她，已经被他藏在遥远岁月里的她。现在，大学时光里与恋人签订的忠诚契约已经解除，他便能自由地回想那些往事；一切美好都在逐渐远离他，往事的光亮便愈发闪耀。
　　他想要接近她，只因为她喜欢笑着听自己说话，也喜欢和那时古古怪怪的自己说话。她总是待人热情，大方开朗，能和男生们打成一片，也受女生的喜爱。她有着美丽的歌声，能跳出优秀的舞蹈，还拥有令人心动的容颜。老天爷赏脸，让她竟能和他坐在一起，让维纳斯在现实中的一隅能照亮他这西西弗斯的前路。
　　他沉迷于她，喜欢她的一切。他在课间找她搭话，也乐意听她说话，看到她笑就魂不守舍。但命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。他们没能去同一个高中，甚至同一个城市。但她认可了他，欣赏他那忠诚的倾听与对自己真诚的态度，依然在QQ上与他无话不聊。
　　他从没敢说过自己那句真正的心里话，也不知道她是否已经有心上人，只是默默地充当一个最佳听众，努力维护着和她的闺蜜关系。他感到很满足——直到他发现，只是路过一个长发且高高瘦瘦的女生，他便会回过头去，出于本能地去看看是不是她；他便想起不知名的人说过的话，“这就是爱一个人以至于入了魔怔了。”
　　高中刚入学的时候，一个同样开朗且好看的女生借走了他当时读得不亦乐乎的《爵迹》，和他聊起了郭敬明，然后便有意无意地开始暗示自己，她对他有好感。他动心过，但一想到远方的她，她的容貌、神态和声音，她的话语浮现在眼前时，他便觉得，这世上无人能比得过她。那个女生打听到了他真正的心上人，当面和他确认了这件事。
　　“你已经有喜欢的人了？她在那座城市，对吗？”
　　“对的。”他没有否认，“那是我喜欢的人。”
　　那个女生此后开始了她真正的恋情——和其他班的男生。不过他并不在乎，他只是感谢对方对自己的欣赏，但他满脑子里仍然想着远方的她。
　　远方的她——永远是一副美好的样子，在他心里。正因为远，所以越想就越美好。任何祝福都一定会卡在0点准时发出这个习惯，他从她那里学到，并且至今都在和好朋友们这么做着。她向他展示的一切，他都谨记在心，无比珍惜。
　　她回到这座城市度过假期的时候，竟然欢迎他来自己家里玩。他很惊讶——惊讶于她的好心，惊讶于她对自己的信任，惊讶于自己的荣幸。她在父母面前介绍了他，介绍了她收藏的乐器和书籍，还留他在自己房间里讨论学业和人生。他很开心——对他来说，当她的微笑和声音重新出现在他的世界时，他就已经飘飘欲仙了，什么都不会多想。
　　还有什么能写呢？在写出那可怖的悲剧之前，一定要写下那些非常值得纪念的部分。无论是课间她与男生们的追追打打，学校晚会上她美丽的舞蹈，看完《龙族》后他将她比作“小怪兽”整夜整夜地想整夜整夜睡不着，过年时互赠一大段祝福……能写的太多了。
　　他最不想写的，就是那篇该死的小说，那篇该死的小说！
　　那篇该死的小说，把他对她的爱意展现得淋漓尽致，即便将人物名称和所有名词全部更换，也能读出整个故事，也能读出作者那阴湿晦暗的单恋心情——那篇小说摧毁了一切。
　　她读到了那篇小说，感受到了他的心情，获得了感动和怀念，但她从未对此做好准备。她真诚的友情，被他的荷尔蒙和妄想玷污了。
　　从那之后，他和她的交流越来越少——他已经不知道自己该怎么面对她了。他于是在心里给她扣上帽子。“她对所有人都这么好”“她是我高攀不起的”“她……”他想尽办法败坏自己对她的好感，让自己对她死心，但除了污蔑和谎言，他无法找到其他任何理由做到这件事。
　　他选择遗忘。他将记忆里的她藏着在很深很深的地方，埋起来，再也不去想，就当从未遇见过她。
　　他对她犯了大错。他破坏了“默契”，自以为是地向她施加了一份妄想的压力，辜负了她的信任。他最深重的罪孽在于——他竟然认为她应该对他特殊对待，只因为他自己是这么做的——然后对她赠予自己的体贴和关注贬入尘土。
　　他过去如此，现在亦是如此。他自以为是地拒绝他人的善意，一朝被蛇咬十年怕井绳，小心翼翼地捂着自己的伤口再也不敢往前迈出一步。他自我同情，他自我感动。他已经沉迷于他这个孤傲清高多情无缘的幻想形象不可自拔——当他的朋友与他生命中接触过的女士们都在努力往前迈进的时候，他执迷不悟地走向了自我毁灭。
　　抱歉……他不想伤害任何人。于是他辜负了大家，背离了自己。
　　那个蹲在地上痛哭的男孩，从没随着年龄从地上站起来。他只是亦步亦趋地模仿“长大”，然后感受失去，感受破碎。
　　这就是一个自我感动的男人的故事。他已经不再寻找街上那些长发且高瘦的女生了——他想要寻找，但再也不知道该寻找什么。
<!-- ##{"timestamp":1680875854}## -->