　　工大老区附近只有一家肯德基。他和她备战考研的时候，总喜欢去那家肯德基一起听政治网课。
　　他告诫自己别拿着爸妈的钱胡乱挥霍，对自己的生活费有点B数。但他还是经常忍不住点个好久没去了不记得叫什么哦那个三十多块的人气明星餐，然后和她一起吃。反正平时她也会请他喝奶茶，也已经有一两年没仔细算过账了，习惯了。
　　徐涛老师是真的有点东西的，能把枯燥的理论讲得深入浅出，能把他对考研政治的热情传达给屏幕后面的人。他听得入神，都忘了自己在肯德基了。两个人在人气明星餐和周围人群的包围下，认认真真地做着笔记。
　　说是考研，但他对学习不感兴趣。他已经专业课挂科很多次了，他认为自己就是个傻逼，生出来就是个傻逼，没有鞭子在旁边抽就不可能学习，考上工大也就是运气好，现在在这读书也只是为了混个来路。他认为，自己是不可能学习的，就算不带手机，看书他也能睡着。他完全没有目标，不知道考研该干什么，也没人给他什么指导。人们东一套西一套，摸黑打滚地学习——从小学到中学，他都没有这么学习过，从来没有接触过这种没有定期测试和系统课程的学习方式。就算浪费了爸妈的钱报了个数学班，他发现自己也完全跟不上。
　　他不知道她为什么报班，搞学习资料，学习学得那么认真，那么有目标；她也不知道原来他竟然是这么一个纯粹的烂人。
　　这不怪她——他也不知道自己是从什么时候变成烂人的。他的生命里只剩下彷徨两字了。
　　到这个点上，他们离分手也就不远了。
　　但他们还是度过了许多个快乐的夜晚。他们学完政治，会喝着可乐打开B站，看看泛式的新番介绍，试着看一两集被奶的新番。他说JOJO很好看，于是她和他看了第五季，然后他俩不可自拔地把第一季到第四季也一起看了个遍——哦，那是大二大三的事情了。那是什么时候的事情来着？我记错了。他俩这会应该是在看《转生成为史莱姆》的第二季，忍受着第二季的白开水剧情，然后等到了最后几集作为奖励。
　　虽然他俩的关系没有等到什么好展开就是了。
　　——
　　“我们分手吧。”她说，“没办法啊，我们现在都不在一个地方了，以后你也不会考到我这里来。”
　　他很痛苦，他同意了。在他看来，他已经没有什么希望了。他不相信自己还有学习的能力，他看着自己专业的内容就来火，看到高数书就想往地上扔再加上几脚。然而他还是说他要备考。因为啊，他不敢以本科生的身份出来工作啊。
　　她很疑惑他为什么那么痛苦。毕竟，如果现在这么痛苦的话，那为什么当年不努力呢？
　　他倒是没什么疑惑的。对他来说，爱情，就是运气。能拖一会是一会，有过就很好了，多持续一会也挺好。如果对面冷淡了，他也能搞精神胜利，关心这关心那，玩她玩的游戏，看她看的小说，反正就是一个字，拖。
　　他知道她鄙视他，她都不想在QQ飞车里跟他绑定情侣关系，她嫌丢人。他无所谓——他只是在报恩而已。他感谢她曾经花很多力气追他，爱他，教给他很多东西——他想做些补偿，同时也是为这段必将死去的关系养老送终。
　　“我还是爱你的，我觉得我可以把你追回来。”他恬不知耻地这么跟她说。她只是觉得好笑。确实好笑——因为这个时候他又活进了自己的个人世界，开始在幻想下一场精神胜利了。
　　——
　　“我最近看上了几个男生，但我不知道选哪一个才有希望。”她苦恼地向他抱怨，向他这个老牌闺蜜抱怨。他笑了笑，他明白，她虽然很擅长学习，但在这方面的竞争力还是差了点。
　　他听她分析她接触这些男生的情况，站在她的角度给了她一些建议。“那个男生应该对你有意思，你们能聊的点很多，共同点也不少，性格也比较互补。考虑考虑。”
　　他能想象到屏幕后的她点了点头，他甚至还在想象她也许还想问这么一个问题。
　　“你还爱我吗？”
　　他害怕这个问题。他不知道。他甚至不知道自己到底有没有爱过她。如果没有爱过，那为什么她的闺蜜都觉得他是个好男友，陪逛街、拿快递、提东西他一样不落，她指东他从不往西，甚至都不给自己留什么个人时间？如果爱过的话，那为什么现在他却对她当着自己的面另寻新欢没有任何意见？他难道就没有独占欲这种东西吗？
　　他不知道。他觉得，自己可能只是爱着自己而已。配合和迁就，只是为了日子过得安稳；给她提供最后的帮助，只是为了良心过得去。
　　奇怪。那为什么他会流泪呢？
　　为什么他不愿意删掉他们的照片，不愿意修改他们的密码，在无数个夜里睡不着觉，总觉得世界缺少了无法弥补的一块？
　　他说不上来。
　　——
　　二战，结束。初试成绩出来了。他毫无意外地考了个寂寞。反正也不亏，本来就没努力，只是来凑名额的。
　　她的闺蜜来找他说事——原来是她托她闺蜜问他，他考上了没有。答案是没有，他直接说了。
　　他和她切断联系已经有一段时间了。原因是，她找到了新男朋友。他说，我希望你能全心全意地对待你的男朋友——无论我是不是还爱你，既然你已经有了男朋友，那么我们就应该停止交流。
　　然后，互删，珍重，再也不见。他依旧浑浑噩噩，她依旧稳中向好。
　　——
　　又过了几年，他还是独自一人。不仅没有女朋友，现实生活里也没人陪他了。未来也还是看不到希望。
　　最令人唾弃的地方是，他还是没有总结出这一切的原因。
　　他回忆着以前和她一起度过的时光。去合肥的旮旯弯公园里摆拍，拿着她的手机给她拍上一个又一个钟头的照片，看着效果一点点变好，被她肯定，自己也感到开心，最后阳光洒在他们的脸上，仿佛这一天没有虚度。
　　他觉得，也许自己早就是一具死尸了。从第一次挂科开始，他的世界就崩塌了，整个人已经死去了。是她用自己的活力，为他续了好几年的命。她带他去各种地方，看见不一样的世界，分享爱好和生活给他，把自己的愿望借给他用。
　　他看向她在记忆世界里站着的那块地方。她好像永远不知疲倦，总有新的想法，总是愿意拉着他去那些新地方。那里的她，光芒万丈，闪得他的眼睛有点发酸。
　　他尝试模仿她，追逐一个愿望，一个梦想，想要重新变成一个活人。他失败了，几乎跌的粉身碎骨。于是他觉得，在这世界上，想要作为一个活人而活着，是很奢侈的。
　　他又死了。但他的眼睛还在看着过去，看着光中的她。
　　他不想打扰她。但他想知道，她最近怎么样，是不是还活得好好的。
　　他希望这世上能够多一个活人。
<!-- ##{"timestamp":1679579854}## -->