　　2023年8月22日，七夕节。我外婆晚上的时候因为心脏病发被送往医院，抢救无效去世了。只有我爸妈在她身边，家里其他人都没能见上最后一面，估计他们明天才知道消息。我是十一点知道的，家里让我好好睡觉，再看什么时候回家，想了想还是买了明天的机票。
　　大学的时候，干过不少荒唐事。谈恋爱，花销不低，时不时得出去花点，经常欠花呗；以为自己能学点东西，跟家里说和女朋友报个培训班，花了七千，考研没考上；不学无术，挂科挂了几门……跟爸妈说是没用的。他们只会骂我是个畜生东西。虽然事实上也确实畜生吧，但和外婆说，她就能理解。她会说，我在学校吃了苦了。算吃苦吗？我也不太明白。我只知道，女朋友变成前女友了；考研也没考上，二战也没考上，因为我不想接着这个专业学下去，我只是在消极抵抗而已。就结果而论，投入了，血本无归，算吃苦吧。
　　我在家里待着那段时间，就和外婆聊的多。因为县城太小了，没有朋友，只能和外婆聊天。我说，我在家受爸妈的气，所有行动都被监视，没有个人空间，时不时他们还吵架闹离婚，我妈一上头就会冷战、绝食、发病——虽说我活该遭这罪吧，但还是挺难受的。我外婆说，理解，我们家是她子女的家里面唯一呆的惯的，虽说我妈喜欢斤斤计较，对她凶来凶去，但实打实地照顾着她，苦活脏活都愿意干。她希望我能理解我妈，她也说能理解为什么我对我妈有这些意见。
　　她是那段日子里，唯一懂我的人，明白我在想什么的人。经常是，我们坐在一起烤火，也不说话，但是她高兴，她说只要我陪着她就高兴。我也高兴。我们都在屋檐下低着头，一个啃老，一个被养老；但因为彼此理解，所以也珍惜现在的生活。一老一小，互相安慰，让心里的伤疤没那么疼。
　　离开家以后，我每周都会给她打电话，之前是给爸妈一周一次，而给外婆一周两次，她说其他外孙和外孙女都没有这么勤快的，她很开心，听我声音就高兴。没办法，您的其他后辈都有出息了，我这个废物除了这点事情也做不了别的了。
　　前两天，外婆给我打电话，说有人找我妈想给我相亲，教我怎么回。我惊喜的是，她知道我不愿意现在搞这些，也尊重我的想法，以此为前提教我怎么拒绝我妈，又不伤害她的情绪。我妈嘴里那个“不讲道理、老来糊涂、爱穿八卦”的外婆，在我面前竟然如此通情达理——但以后，这一切都不会有了。那就是我们最后一次交流了。
　　外婆死后，洪水滔天。爸妈之间再也没有一条线牵着了，之前就时不时吵架闹离婚，现在这样估计离散伙也快了；而我也因为外婆这一死，又看清了这个世界一些。我数落着妈妈对外婆的刻薄，对我的刻薄——但我越数落，越难过。我妈刻薄，可她是我们家最能吃苦的那个人。是她一直照顾着外婆，外婆病倒在床以后，她什么苦活都干。外婆说我妈要强，我也以为我妈太要面子，太追求完美，所以脾气差，爱走极端——可是她已经吃了很多苦啦。她就不能对生活要求好点吗？
　　不能啊。因为她儿子是个废物。
　　考研没考上，转战另一个专业，信心满满，还是没考上，低估了别人四年本科与自己这一年奋斗的差距，低估了自己对生活的忍耐能力，低估了自己对孤独的忍耐能力。
　　分手了。太相信契约，相信只要按着对方的要求来，就算达不成，至少尽力了，人家也是看得到的，明白我是爱她的；只要努力爱，就会收获长久的爱。可是人家考上了研，人家是要讲现实的。
　　失业了。太相信社会，相信老总和上司说的话，给的鼓励，却不会去想他们心里究竟会如何评判自己；太相信科幻圈，以为三年合同就真的会干三年，以为跟公司说清楚了自己是孤身来成都人家就会理解，结果该开就开，哪管你死活。
　　被骗了。太相信人脉，结果人家只是在忍你，随便一个动作都可能是一段关系的裂口；太相信朋友，结果什么内推，都是发梦，根本没有，时间一到没有岗位给你就是没有，你不认也得认。
　　于是我这个废物，倒也看清了一件事，那就是：我是个废物。这个社会不适合我。要么就是社会太强，要么就是我太弱。
　　无论怎样，我都要做选择了。是让自己变强吗？我觉得很难。变强，首先得看到希望。我目前为止看见过的所有希望都把我耍得团团转，夺走了我仅剩的那点青春和资源。这看来不会是个可选项。人总有运气不好的，也一定有运气总是不好的，甚至也一定会有被运气耍得团团转的——我就是后者。
　　我其实还有余地可以走。但是我累了。不会有人再爱我了，不会有人再愿意倾听我的心声了。从此以后，所有人都只会衡量我的“用处”，包括我爸妈——所有人都只会盯着我的过错，从我这颗鸡蛋上找缝；所有人都不会给我喘息的机会，都会趁我病要我命。就算我这么说，他们也会说，“你自我感动什么啊？”是啊，他们比我外婆聪明得多，一眼就看得出来我在自我感动，我在软弱，我在退缩我在逃避——他妈以为我不知道吗？他们就是以为我不知道。
　　从此以后，我的身边只剩聪明人。他们可能用鼻孔看我：可能小心提防我，质疑着我的行为动机；可能用放大镜看我的每一句话每个动作，然后准备给我来点压力；可能想要剥削我，从我身上榨取免费劳力；可能欺骗我，耍我，然后看我落魄的样子乐个不停……
　　实在不明白这样活下去有什么意思。
　　外婆。我该怎么办。
<!-- ##{"timestamp":1692791854}## -->