　　就目前的简中互联网来说，“电子宠物”一般指的是身处社会底层、通过不正当手段前往国外的润人。这些人常常为自己的行为无比骄傲，厌恶中国，赞颂欧美，因此受到网友们的嘲笑。许多网友收集着这些人的公共言论，调侃自己是在养“电子宠物”，期待着把他们“养死”。
　　那么为什么他们会被称为“电子宠物”呢？这名号之下，反映了什么？
　　首先，“电子宠物”不等于润人，更不等于华人华侨。“电子宠物”只是一种互联网“厌蠢症”表现——虽然它夹杂着政治立场因素，但本质上仍然是厌蠢。改革开放以来，中国就和国际社会的关系越发紧密，有人选择出国旅游留学，甚至移居国外——这群人的立场在爱国和恨国之间都有分布，他们身处何方、在哪里立身成家，对他们的政治立场没有决定性影响，无非就是身处国外的人逛外网逛得更多罢了。我见过崇尚欧美的留学生，见过对中国社会现状和政府颇有微词的友人——他们的共同点是，他们不蠢。他们普遍对自己的国人身份没有根本性的厌恶，而且这也不影响他们以正当方式在国外生活，取得自我发展。他们中的许多人往往比留在国内的同圈层人士更加优秀——所以这些人哪怕比较“独特”，甚至在政治上比较乖张，也能获得国人的谅解，受到我们的欣赏。
　　但是，大部分人都受不了蠢人。这里的蠢人，说的不是先天愚笨甚至疾病缠身的人——比如患有脑瘫的人，正常人第一眼看到他们被触动的应该是良心，而不是社会评价模块。但是明明看起来精神认知和社会行为能力正常，却总是会被一些言论影响自己的认知，惯于偏听偏信，鲁莽自大而不自知，于是去做蠢事的人，很难获得关注者的同情。
　　很多人去往国外，为了是取得更好的发展——这是大家都能理解的事情。国内社会问题并不少，竞争激烈，在很多方面也都不如西方先进，这是“兔友”们也应该承认的事实。他们通过留学、技术移民等手段去往国外，并最终适应了国外的环境，那么无论他们有着怎样的政治观点，这种做法对他们自己来说都是对的——因为他们自己有着适应和融入西方社会的能力，他们的家庭和资产等因素也能支持他们这么做，他们是聪明的；哪怕这中间出了什么问题，他们也是在用自己的脑子做事，而不仅仅是出于一些没头没脑的理论而生出的激情。（当然，有些朋友前往第三世界国家做建设，这也是好的，是很有理想的。）
　　而“电子宠物”们就不一样了。“润人”应当被视为一个中性词，它的重点在于“润”——而“电子宠物”们，只是被痴心妄念掌握着的“宠物”。这些人普遍对中国社会有着极大的怨念，甚至仇视中国的存在本身与自己的国民身份，但又缺乏通过正当途径前往国外的能力，于是赌上积蓄甚至借钱靠偷渡前往国外，愚蠢至极。这些人往往还有着以下特征：由于不擅长或者根本不会英语或者其他语言，所以仍然活跃于简中互联网，在这里寻找不属于他自己的“优越感”；由于不擅长或者根本没有足以让自己立身的一技之长，所以靠打黑工为生，日子往往过得远不如在国内的时候；由于前往国外的动机是宗教般的仇华媚外妄念而不是基于自身发展考虑做出的选择，所以往往过得不好还要嘴硬，沉迷于互联网论战而几乎不去做利于自身发展的正事，宁愿在国外苟活也要强装国外对自己来说比国内好，明明“面子”早已不存在了还要强作姿态来守护它，以至于变成笑话，同时受润人和兔友鄙视。
　　著名“电子宠物”王伟恒在偷渡到美国以后感叹“天空真蓝”、“甜甜圈真好吃”就是上述形象的一个典型例子——明明已经朝不保夕只能靠讨饭来改善生活质量了，还在嘴硬，浑身就剩下个嘴硬了。等到发现美国高额消费且不合理的医疗体系对底层人有多残酷，发现一个普通人尤其是非白人在美国要打份好工有多难的时候，为时已晚。
　　每种政治立场都无法把一个人从愚蠢变得聪明，但是如果不觉得自己在这方面很懂行，就不要在某种立场上死撑；如果不觉得自己能承受得住某些言行的代价，就不要出于一些痴心妄念去说去做。虽说身处痴心妄念当中的人是看不清也想不通的——但是嘲笑“电子宠物”的网络运动，至少也能见一个救一个，使得潜在的“电子宠物”们提高警惕，反思自身。爱国不会让我们变得更优秀，爱国主义的确是流氓最后的庇护所，但它好歹是个庇护所；离开这个庇护所就什么事都干不成的话，那就好好练本事，别想着哗众取宠。
<!-- ##{"timestamp":1697111854}## -->