新群星科幻社，成立！
这是一个多么值得庆祝的时刻！起初，它只是一个想象，属于几个热爱科幻的理工学生的想象。“科幻社，只是一群怪胎聚集在一起讨论神秘的地方。”即便如此，我们也要聚集起来，探讨那些神秘的梦幻。我们都在科学幻想之中长大。科学幻想，是指引着未来的幻想，是绽放着科学之光的幻想，是被我们视为“意义重大”的幻想。但我们尚且没有将其实现的能力，而实现之途和幻想之途终究是两条不同的岔路——于是，新群星科幻社成立了！每位社员，都会是我们社团中的一颗闪烁明星！这里有伟大的胜利主义章北海，跨越历史的圣骑士阿托斯，还有被后人想象的先哲们……他们按照科幻社的传统道路，进行了讲座、写作和庆典。一切都是那么地古典和浪漫——人们从不怀疑这事业的意义，毕竟这事业就是由自己开创的啊。新群星，正在冉冉升起。
——科幻即是永恒的上升！

精英主义与集体动员
伟大的“自组织”先辈成为了新群星科幻社发展期的舵手。也许是看到了新群星在发展过程中的耗散，自组织决定让新群星重新成为一个充满热情的地方。远古的希腊式古典民主，无法维系一代又一代的繁荣。面对着仅二十余人的社团，他决定用自己的热情感染每一个人。首先，他认为在这样的情景下加入社团的大家，毫无疑问是科幻迷中的“精英”。他如此坚信着——这是他对社员们真诚关爱和欣赏的证明。如果一个科幻迷能在没有打开的招新帐篷上扫描社团群二维码，这还不能证明他足够热爱科幻吗？虽然站在此刻回想当初的他感叹自己在时间与精力上的无力以及他人援助的稀缺，但他依然为那一届的大家骄傲。
为了让“精英”们认识到社团的价值，他坚持为社员提供高品味的社团活动。无论是用心准备的科幻沙龙，还是经典的科幻电影，以及将二者串联起来的“活动联携”机制，无一不反映出他在这一切上的匠心。
但这还不是他最强大的地方。他用舞台剧这一活动，将社员们组织了起来。二十多人的社团，竟有一大半都愿意花费大量的时间参与这一活动的准备——这真是一个奇迹！而这奇迹的动因，则是自组织那博学和热忱的个人魅力，愿意消耗时间和精力牺牲自我的魄力，以及在活动上表现出的全方面才能。他是一个优秀的导演，也是一个优秀的编剧。
自组织领导下的新群星，团结一心！每个人都相信，跟着自组织混是一个不错的决定，待在新群星是一个无悔的选择。
——跟着老大哥干了！

独裁者与个人英雄主义迷因
自组织为新群星打下了最坚实的地基：稳定的活动体系，和团结一致的人心。他为社团挑选了两位社长候选人：理性和友善的独裁者、热情和奔放的精神领袖。最终，独裁者胜出。也许是因为他放出来的卫星实在是很吸引人。
后世的人们将这位独裁者称之为“老主席”，那么我们也权且这么称呼他罢。他自称时零，梦想着能够操控时间，是一个拥有着“内敛的热情”的社团干部。当选时，他与他的女友沉浸在热恋中，精神富足。与自组织不同的是，时零对未来有着许多梦幻的创想，尽管这些创想有时候被认为是不切实际的。在他的想象中，新群星们可以一起制作校园真人秀，拍摄微电影，举办大型征文，乃至成为一个有见地的科幻原创社区！依托着自组织时代他在社团结交的友人，上任之时他就不缺任何帮助。他组织了效果十分不错的预热活动，认真准备招新，社员们逐渐开始信任他，并且愿意跟随他工作。
但是，招新时他不小心弄丢了社团藏书。面对着自组织的批评，他罕见地发火了。也许，时零并不像他表面上那样总是喜欢笑着、温柔地对待他人——他的怒火和独断也是独一份。
他的工作状态不甚稳定——前期的科幻讲座活动效果不错，但他并不满意，认为观众们冷淡的回馈浪费了各参与主持人的努力，于是对周例活动无法继续上心，直到新的学期到来，他提出了全新的办法……
他的想法太过单薄——他总是希望能从“根部”解决事情，对于一切都希望能总结出本质的规律，但总结归总结，周例活动的人数比之以往依然没有较大的变化，质量也没有继续上升——在第一个学期，一切似乎停滞了。
他的要求太过狂妄……

（未完待续）

<!-- ##{"timestamp":1655709752}## -->