　　“城里的高中确实不一样啊。”
　　望着面前的社团活动楼，陆柩叹了口气。刚准备一脚迈进大门时——后面的人已经有说有笑地从身边擦过。
　　“地图上写的是三楼最靠右的320房间——实星中学神秘学会。”
　　背后，清脆的女声传来。
　　“同学你好，请问是对神秘学会感兴趣吗？”
　　陆柩转过身来。迎面走来的女生和自己差不多高，粉边的圆框眼镜消解了校服带来的严肃感，马尾在空中划着弧，此刻正朝着自己，眼角轻收，面带微笑。
　　陆柩端详得入神，察觉到对方已经站在自己面前的时候才整理话语。
　　“是啊，”陆柩下意识地手指交叉，“我看到你们的宣传单了，就想来问一下——”
　　“宣传单？是那张画着法阵的宣传单吗？”
　　面对对方的探询，陆柩眨着眼睛回想着，“是的，上面有个六芒星的法阵，然后还画着星星和月亮，这样。”
　　“既然是这样的话……”对方凝视着她的眼睛，“请容我自我介绍一下，我叫叶心，神秘学会会员。跟我来吧。”
　　“学姐你好，我叫陆柩，高一七班，请多关照——”
　　“我也是高一的，加入不久。”叶心轻笑着，“高一八班叶心，很高兴认识你。”
　　面对对方伸来的右手，陆柩有些犹豫，却被对方牵起了手向楼梯走去。
　　“叶心同学，那个，这样是不是——”
　　“附近有危险。”再次回头的时候，叶心已经严肃起来，“有东西想要趁仪式开始之前解决你，因为——”
　　“你是被选择的人。”

　　“——唉？”

　　陆柩跟随着叶心的脚步疾走着——准确的说，她也没有放慢的余地。一阵阴寒的风从身后吹来，她不敢想那会是什么，唯有牵着的手掌心的温度能让她安心。
　　“抱歉，吓到你了。但这是最安全的办法。”叶心的声音传来，“我们马上就到了。”
　　“好的，”陆柩的声音低微，“谢……谢谢你。”
　　“这是我应该做的。”叶心语气坚定，“我们以后将会是战友。”
　　身后的寒风，似乎也越来越远了。

　　门被关上之后，风的声音消失无踪。
　　陆柩深吸一口气，定神看了看这间屋子。除了书柜里折旧的古书和各种奇形怪状的物什的展示台外——地板上还画着巨大的法阵。
　　不知何时，叶心的手中多出了一个闪闪发光的沙漏。
　　“屏蔽魔法，驱除魔法，已确认生效。”
　　“请现身吧，叶暝同学。”
　　法阵中间突然出现一个女生，仿佛她本来就在那里但只是没被看到一样。
　　陆柩惊讶地凝视着她——除去对方亲和的外貌以外，飘散的蓝发与宝石般的蓝瞳也许是真正的重点。
　　对方向陆柩走来，停在她面前，鞠了一躬，仿佛从什么地方来的贵族一般。
　　“我已经知晓你的姓名了，被选中的陆柩同学。我是受全国魔法少女委员会委托，而被选中的连接繁星之人，叶暝，掌握序列之魔法。”
　　“叶暝同学，别吓着新同学了，”叶心笑了笑，轻轻拍了拍陆柩的肩膀，“陆柩同学，不用紧张，她是实星中学初中部的联络员，比你还小呢。”
　　“我也没有其他机会可以这样介绍自己了嘛。”叶暝蹲在地上。
　　“对了，你记得出门的时候把这身斗篷给收起来，总不至于靠屏蔽魔法一路走回初中部吧？”叶心蹲在叶暝面前，“要省点魔力备战哦。”
　　“我再穿一会。”叶暝嘴里吐着气泡。
　　“抱歉，陆柩同学。”叶心走回陆柩跟前，“现在的你也许有很多问题想问。”
　　“我——”陆柩不停地眨着眼睛，“这真的不是cosplay部吗？”
　　“不，我们当然是认真的。”叶心抬起沙漏，沙粒流动着，“请凝视这沙漏的中心点，和法阵的中心重合。在这个视角，你会看到新的世界。”
　　陆柩将信将疑地看过去。

　　“叶心同学？你们还在吗？”

　　陆柩的面前是一个熟悉的地方。
　　“是邻居的妹妹家里啊。”
　　站在门口，她仔细观察着内部——
　　“好像没有人。”
　　她小心地取出一双拖鞋换上，走进了客厅。
　　咚咚。咚咚。
　　轻微的敲门声，却不是从大门传来的。
　　她靠着墙聆听着。
　　“大概是这家里面的房间。”
　　她穿过安静的客厅，却突然被一个人影吓走了魂——
　　她定了定神。
　　“镜子，是厕所里的镜子。”
　　厨房里有榨汁机运行的声音，轰隆作响。
　　陆柩也不知道为什么自己要这么小心翼翼——直觉催促着她继续走着。
　　她从厨房的门边上瞟了一眼厨房里面——
　　也没有人。
　　但敲门的声音又响起了。
　　“——是卧室。是那间卧室。”
　　她走了过去，小步。
　　敲门的声音刚好响起。位置很低，感觉像是孩子在……
　　她开了开门，发现被反锁了。
　　“妈妈！对不起，我再也不敢了！妈妈开门吧！”
　　她打开了锁舌。门开了。
　　眼圈红红的孩子和陆柩面面相觑。
　　她蹲了下来。
　　“小妹妹，你妈妈呢？”
　　“姐姐，妈妈把我关在这里，说不让我吃午饭，要会算两位数的加法才能吃饭。”
　　孩子吸着鼻子，眼泪沾湿了衣领。陆柩从口袋里掏出一张纸巾，看着孩子的脸——红红的，却又不是正常的腮红——她轻轻地用纸巾擦拭着孩子脸上的眼泪……
　　“姐姐，痛。”
　　她明白了。
　　那是巴掌打出来的印痕。
　　她向孩子伸出双手，孩子恍恍惚惚地走进她的怀里。
　　她轻抚着孩子的头发，却没感觉到危险的逼近。
　　“姐姐，快看，姐姐——”
　　陆柩睁开眼睛。
　　窗外的光线越来越暗，直至只剩夜色。而夜色笼罩的房间里，墙面正从四面八方压过来，无数的手从墙面伸出，仿佛在争夺着什么……

　　“陆柩同学，你还好吗？”
　　回到现实的陆柩迎着叶心关切的眼神，擦了擦不自觉流下的眼泪。
　　“刚刚……那是什么？”
　　“我没有和你一起进入那里，”叶心声音低沉，“那是需要帮助的孩子的梦境。”
　　“梦境？”
　　“对，但是，和他们在现实生活中的实际情况也是相符的，只是会出现一些夸张的事情，还有——怪物。”
　　“他们……被这样的梦境折磨着吗？”
　　“是的。”叶心将沙漏收回口袋，“不仅仅是梦境——造成梦境的现实，才是根本原因。孩子们的心灵很敏感，容易被【那些东西】盯上，进而腐蚀孩子所在的环境，这就是我们面临的现状。【那些东西】是不能明确描述的神秘力量——我们暂且称之为【梦魇】。”
　　“那我们……能帮助这些孩子吗？”
　　“可以。或者说，正是出于这个目的，我们才团聚在这里。所有被选中的少女，都有着这样的使命——帮助孩子们战胜梦魇，从而让梦魇不再腐蚀世界。”
　　“我也是被选中的人的话……现在的我能做些什么？”
　　“这是今天的仪式需要的展示台。我们时刻为这样的仪式做着准备。”
　　叶心突然向陆柩鞠了一躬。
　　“抱歉，其实我们不应该突然将你牵扯到这样危险的事情中来。这只是因为，命运选择了你，即使你不愿意参与战斗也没关系，至少，我们希望你能接受成为魔法少女的仪式——被选中的人会被那些东西盯上，成为魔法少女后至少能够保护好自己。”
　　“不不，”陆柩扶起叶心，“我应该感谢你们。”
　　陆柩凝视着展示台。
　　“我刚刚看到了我认识的人，她是我邻居家的妹妹，很听话，很活泼，也很喜欢我。我一度认为她的爸妈对她很好——因为他们对外人是很友善的。但是，我却看到了这样的场景……”
　　陆柩攥紧了拳头。
　　“既然看到了，就绝对不能不管。”
　　展示台上，一颗水晶球闪着白色的光。
　　“仪式完成了。”叶心欣慰地笑了，“光强很高——你一定能帮助想要帮助的人。接过它吧。”
　　陆柩接过漂浮在空中的水晶球。无名之人的话语传到耳畔。
　　“继承这份工作的朋友，你好。这是一份留言。水晶球赐予我们的，是照亮黑暗的光明力量。”
　　“和你的伙伴并肩战斗吧，魔法少女·极光。”
　　（待续）
<!-- ##{"timestamp":1628839352}## -->