**世界背景**
不知从何时开始，世间出现了魔法少女。她们使用魔具、魔装和魔法进行战斗。起初，魔法少女们通过赐福仪式传播力量，秘密地将同伴转化为魔法少女——随着人数越来越多，魔法少女的活动再也无法向公众隐瞒，她们重塑了现实，对世界政治和社会造成了巨大影响。如今，已是魔法少女的世界。

**新宿的魔法少女暴走族**
东京的魔法少女最初是从新宿诞生的。起初，只是一群不良少女聚集在一起，讨论在不去红灯区“打工”的情况下该如何搞钱——就在这时，不知何人说了一句，“让我们变成魔法少女吧。”于是她们在小巷里用二手砍刀和钢管进行了赐福仪式，将身上的不良装扮变成魔装，用魔法幻化出机车，成为了魔法少女暴走族。很快她们便在新宿横行霸道起来，挑起了多次帮派战争。这群暴走族擅长骑着摩托发起迅猛的斩切技，其中对战斗最为尊崇、对斩切颇有心得之人，将魔具幻化为了武士刀。第一位武士刀幻化者是有着及腰长发的冷冽美女武神樱子，手握魔具·天丛云将歌舞伎町附近的混混都扬上了天。即便追寻暴力美学的极致，她也没有忘记自己是个魔法少女——她会在斩切终结技发动时幻化漫天的樱花，在骑上机车时别上心爱的发卡。
她们追求着暴力，追随本能的好战与混混、警察甚至自卫队混战。随着新宿魔法少女暴走族的增加，她们迎来了分裂：霸占交通要道的车站帮、守卫红灯区的歌舞伎帮、大帮派在新宿的雇佣兵、受雇于自卫队和警察的间谍和线人，以及——为魔法少女·天照服务的近卫军。魔法少女们常以魔法称号（魔号）示人，天照就是例子。据传此人是皇室成员，身份不明。大分裂以来，新宿每天都发生着战争——车站帮和歌舞伎帮有来有回地进行着攻防战，试图收取更多的保护费；大帮派在两者之间居中调和，适时派出雇佣兵阻止矛盾扩大化；而近卫军会守护天照的“客人”招摇过市，让这些客人观赏新宿独有的风景：魔法少女战争。机车和武士刀仍在，但暴力的本愿中如今已掺杂了太多利益的灰。对天照来说，新宿如今的局面，更只是一场可供盈利和观赏的真人秀。

**北海道魔法少女协会**
最初出现在北海道的魔法少女，大概是一个渔民——或者说，渔民的女儿。她痛感于家人捕鱼生活之艰苦，在虔诚为家人祈福时无意触发了仪式。此后，北海道的多个渔村出现了魔法少女，她们遵循同一个信条——创造乌托邦，造福家人和朋友。她们不擅长战斗，却精于仪式，擅长祈福的魔法。她们向当地的佛寺和神社话事人虚心求教，从经书和传说中获得了仪式的启迪；她们行走于山野，扬帆于大海，学会了与万物交流并从万物之中获取自然之能量的魔法；她们日复一日地苦修，观察乡亲们的劳作与生活，体会普通人如何于这世上生存，观尽百态，思考，记录，然后祈福。她们用善念于田间行农作之仪式，万物便茁壮生长；她们用理性于邻里行净化之仪式，乡民便相处和谐；她们用专注于大海上行平息之仪式，海面便风平浪静。就这样，她们成为了乡民口中的万福之巫女。她们便也应乡民期待，以巫女服为魔装，成为了乡民们的信仰。
魔法少女·万福之巫女一族，行走于世间与乡民共情，与万物言语，做观摩人生百态的苦修。后来，魔法少女·千华带领一众巫女成立了无罪社，在一处山野间建立了自己的国。她们在此处苦心修炼仪式，建起结界，为结界内的国度树立各种法则——她们希望能在无罪之国中消除万物之间的厮杀和剥夺，使一切生灵只靠太阳能便可生活，成为无生无死的无罪天堂，万物都生活在无尽的幸福之中。
这一切持续到反魔法少女组织伏魔众到来为止。

**全国魔法少女委员会**
神秘东方大国的魔法少女们，由全国魔法少女委员会统一管辖，持证上岗。比起日本对魔法少女扩散的警惕和限制，东方大国秉承着实用主义态度管理着魔法少女，并使魔法少女们有序增殖。从幼儿园开始，孩子们就会受到魔法少女幼儿管理员的注视，这些特殊幼师会从孩子中找到忠于人民的好苗子进行潜移默化的培养和保护，而那些天性顽劣的孩子则会被记录在案，受到监视。魔法是一种足以颠覆社会的力量，必须进行严密的管理——全国魔法少女委员会的创造者，魔法少女中央科学院如此坚信着。
灵性较强、与人心之力量共鸣的孩子在小学期间会受到魔法少女小学管理员的引导，使其在资质上获得增进，有的学校甚至会成立魔法少女重点班，供孩子们锻炼灵性；而进了初中以后，孩子们就可以选择是否成为魔法少女。向委员会宣誓，成为全国魔法少女先进团的一员，即可正式知晓魔法少女的秘密；否则，会被进行记忆过滤仪式，成为普通人，之后由于灵性和资质较高仍会受到委员会的保护和监视。
部分孩子是在高中时才成为魔法少女的。初中阶段成为魔法少女的孩子在高中时往往已经经历了系统培训，能够熟练地使用魔力，心性也趋向稳定，不会将魔法过多地用于私欲——她们便可以在高中建立魔法少女社团，更加自由地使用魔力。魔法少女社团仅由指导老师进行看管，事实上大部分有条件建立魔法少女社团的高中对魔法少女们的管理都比初中宽松得多——这些老资历的魔法少女往往相当自觉地遵守纪律，履行使命，即便主动招收新人入社，也会很快将他们培养为坚定的人民魔法少女战士。
她们会向什么作战呢？由于东方大国的魔法少女较多，魔力朝着东方大国剧烈流动，人心之力量开始大规模地具现化为魔物，许多人都会在心灵扭曲地情况下“妖魔化”，生成普通人看不见（受认知阻隔魔法保护）却又可以影响现世的妖魔。魔法少女们在消灭妖魔的同时，可以借此进入人们的心境，帮助人们解决困扰他们的问题。全国魔法少女委员会将魔法少女们组织起来，相互传授经验与教训，广域监视妖魔化现象，做到了24小时都能出击，并且调动起了全国的魔具和魔装等资源，使得每位魔法少女都能稳步变强——只要按照委员会的安排完成任务，就能收获奖励，甚至成为魔法少女模范，受到每位魔法少女的崇拜。
但事情并没有这么简单。随着时间推移，全国魔法少女委员会逐渐腐化。不怀好意的魔法少女混入了各层机关，她们通过这一套高效的官僚体系为自己搜刮资源，将魔具和魔装攥在手中；战斗时不慎被妖魔腐蚀心灵的魔法少女不再会被治疗，而是会被委员会的“整风队”立刻消灭；不幸战死的魔法少女的魔具和魔装会被没收，连尸体也要被收回用于研究和提炼魔力——令人绝望的是，原本人性化的、以魔法少女生命安全和幸福为己任的委员会旗下各个分部、区会都开始这么做。体系的稳态被打破，原本几乎无人死亡的局面不再存在，妖魔越来越强，魔法少女们的资源却越发匮乏，接连出现魔法少女阵亡事件。不同的分部和区会之间甚至开始抢夺起了魔具和魔装。
“难道我们也要像东京的暴走族那样，玷污魔法少女的职责吗？”
经历了亲友死亡之剧痛、热忱之心伤痕累累的魔法少女们，脱离委员会，烧毁了自己的魔法少女证，在郊区、巷道和废弃工厂里建起了革命军。
敌人不只是妖魔，还有昔日的同志。
（未完待续）

