# 1
　　我是个废物。
　　我尝试过让自己变得对他人更有帮助，但就连最基本的养活自己都做不到。
　　我手无缚鸡之力，搬砖头撑不了五分钟，也不会做细活，别说做饭了，哪怕只是给绣花针穿根线都对不进那个孔。
　　我也尝试过训练自己，但一旦到了要有所进步的关头，我就会面临心理上的无力承受和生理上的濒临崩溃。
　　也就是说，除了吃喝拉撒，我什么都不会。
　　但村子里的大家，到现在也都养着我。
　　我想，主要的原因只有一个。
　　只有我能打败大魔神。
# 2
　　五年前，我十三岁。
　　我发育的比其他同年龄段的孩子慢，无论是身体上，还是头脑上。班里的倒数第一永远是我，体育课的时候也会被老师贴心地安排在旁边休息，因为我有先天性心脏病，而且稍微剧烈一点运动就会引发。
　　以前做错作业或者上台写题写错的时候，老师还会教，还会骂，会管，后来老师们都习惯了，也就没管过我了。没有同学愿意和我同桌，因为即使有同学愿意，也会立刻成为其他同学针对的对象。于是老师便为我在教室最后面设了一个专座，搬位置的时候也不用担心，我就一直在这就行。
　　一个人上课，一个人看风景，一个人吃午饭，一个人回福利院，日子也就这样过。
　　不过也不能说一个愿意陪我的人都没有，比如小时候就是把我从村外面的垃圾箱里捡回来的院长。也许是看我不哭不闹还算听话，院长很关照我，其他小孩不和我玩的时候，院长愿意和我打弹子球。那个时候我不懂，以为大人们也很喜欢弹子球，这是天经地义的事。院长是个木匠，想教我玩木头，我也喜欢，但就在有可能有所长进的时候，院长生病了。
　　没多久院长就病死了。
　　再后来，过了一年，福利院的大家已经打算把我扔出去的时候，晓姐姐来福利院了。
　　晓姐姐是城里长大的，但是由于各种原因，最后被派到了我们村工作。晓姐姐发现其他孩子都不和我玩以后，就在工作时间以外找我玩，可能也是想了解背后的原因。后来她发现了其他孩子不喜欢我的原因——因为我不擅长玩，当然这倒没什么悬念。她也尝试过帮我融入其他人的圈子，但最终选择了专心成为我的伙伴。
　　和晓姐姐一起画画的时候，我一开始很紧张，因为美术老师说我没有任何天赋，是全班画的最丑的。但晓姐姐看到我的画却很开心，说我的画能画出“事物的本质”，有城里“新浪潮”的味道，还说我有一双能“观察生活的眼睛”。对此我自然将信将疑，但我知道，晓姐姐真的是这么认为的。每次她夸奖我的时候，她的眼睛里没有怜悯，也没有悲伤，只有欢喜。
　　她的眼睛，就像我们一起散步时常常会去的终点站，村西边堤外的湖面。
　　澄澈而又泛着微波。
# 3
　　五年前，晓姐姐十九岁。
　　她很喜欢画画，梦想是去最好的艺术学校，为“新浪潮”贡献一份力量。
　　在不少人上着大学的年纪，她却来到了我们村，选择与我们这些孩子一起度过青春。即使村里不喜欢她和我这样的外人，她也愿意拿出真心和孩子们相处，孩子们便逐渐成为了她最好的伙伴。
　　她说，这原本不是她的选择，但现在，她也不后悔。
　　五年前，我学着福利院里刚买的大电视上播着的青春电视剧里那样，在散步的时候，从袖口变出一朵小花。
　　“晓姐姐，将来你可以和我结婚吗？”
　　晓姐姐眼神里些许的惊愕，让我紧张而又兴奋。
　　“你还小，以后会遇到真正想要结婚的人的，姐姐只是你的朋友。”
　　晓姐姐双手接过了我的小花，轻轻抚去了我肩上的柳絮。
　　“而且这朵花是蒲公英，以后和喜欢的女孩子告白的时候，要用玫瑰花哦。”
　　我若有所思。
　　“晓姐姐。我从书上看到，花都有它的花语，那蒲公英的花语是什么呢？”
　　晓姐姐看着我的眼睛，笑了笑，看向湖边。
　　“蒲公英的花语，大概是顽强吧。毕竟，蒲公英随风飘扬，落地生根，在哪都能活下去。”
　　“小九，你也很顽强，你是我见过最顽强的孩子。我相信，无论未来发生什么，你都能活下去。”
# 4
　　五年前，一个人来到了我们村。
　　与其说是一个人，倒不如说是一种莫名的恐怖。
　　我从未见过如此邪异的人。在村外采蘑菇的时候，我第一次见到了他，他是一个身强体壮、西装革履的大汉；在上学路上的时候，我又见到了她，她是仿佛不食人间烟火般、身着古服的仙女，似乎没人能看到她；而在最后一次见到她的时候，奇装异服的她宛若童话故事里出现的女巫。
　　但我知道，他们都是同一个人。直觉。
　　当她以那女巫般的形态出现在我们面前时，世界被无尽的黑雾笼罩，沙砾在黑雾形成的风暴中翻涌。
# 5
　　“汝等听令。”
　　“我，名为无垠，尊号因菲力蒂，你们可以叫我魔神大人。”
　　“你们必须在这里不断地建造我的雕像，并从此以后每天在心中向我朝拜，我不会实现你们任何愿望，但不敬我者，我必将降下神罚。”
# 6
　　那邪异之人狞笑着，村里的人纷纷朝向她的方向跪拜着，一动也不动——因为不这么做的人，已经与那风暴里的沙砾合为一体了。
　　原本仅仅是这样而已。
　　但她却将目光投向了福利院。
　　她皱了皱眉，手上浮现出一柄漆黑无比的长枪。
　　她向福利院移来，风暴也向福利院倾斜的更多了。
　　孩子们已经吓得无法动弹，福利院的工作人员都躲在屋里，而晓姐姐则和孩子们一同跪拜在外面，始终观察着四周。
　　她在空中停留了很久。
　　我只觉得沙砾拍的脸生疼。
　　最后，那柄长枪瞄准了我的头部。
　　我只记得，晓姐姐把我抱了起来，拼命地朝风暴外面冲刺着。
　　几秒后，她停了下来。
　　她的身体逐渐冰冷，仿佛逐渐化为灰烬，那些灰烬覆在了我的身上，而我不敢睁开眼睛。
　　我只感到仿佛有雨水滴落在手背上，而她说完那句话以后，就与沙砾一同消散在了狂风之中。
　　“活下去。”
# 7
　　那邪异之人——名为无垠的魔神，全身迸发出邪异的紫色光芒。
　　而后，呈现出非人的形状。
　　宛如一团乌黑色的星云。
　　那星云朝我扑来，我本能地用手去挡。
　　虽然不知道说什么遗言比较好——不过反正只有晓姐姐愿意听，到底下再和她说就好了。
　　当我发现我还可以睁开眼睛的时候，那团星云却在我的面前痛苦的变幻着形状，被我触碰过的地方，似乎长出了纯白色的霉菌，在它身上不断扩散。
　　本能驱使着我——
　　我将食指指向那团星云，它便显得更为痛苦，纯白便几乎快要将它笼罩。
　　下一秒，风暴停歇了，它从村子里消失了。
# 8
　　虽然我并没有到处去说，但很多人都看到了我打败魔神的那一幕。
　　人们说我是英雄。
　　在为死去的人们尽完应有的哀悼之后，人们为我做了上百桌的菜，要办庆功宴。
　　人们都看着我，我不好意思不吃。
　　到了晚上，人们为我腾出了村里最新的房子，提前买好的家具一件接一件地被摆了进去，阿姨们报名当我的保姆，叔叔们报名当我的保镖，同学们都想借着机会在我的新家一起玩。
　　和晓姐姐相处了这么久，我也学会了拒绝别人，不过以往只是别人拒绝我就是了。在意识到自己终究无法再住回福利院以后，我接受了他们的部分好意，但拒绝他们在我家里睡觉——即使是为了照顾我。
　　最后一波人也回家以后，我躲进厕所，把今天吃的东西几乎全都吐了出来。太久没有吃这么饱了，接触了太多的荤腥，这让我无法忍受。
　　漱完口以后，我从口袋里掏出在餐桌上悄悄抓的一把花生米嚼了起来。
　　而后，将那朵光秃秃的蒲公英镶进了画框里。
　　画框里是晓姐姐画的，我们两人的合影。
　　周围是遍地的蒲公英。
　　而镶进去的那朵，是我送她的那朵，一直在她的口袋里。
# 9
　　从那以后，已经五年了。
　　村子慢慢变得像以前的城里一样了，很多人家里都有了电话，有的人开起了摩托车，家家都通上了电。
　　四年前，我就用上了洗衣机。虽然别的事情不会，但记住电器的操作方法我还是能做到的，也就是重复个百来次的问题。
　　慢慢地，需要大家照顾我的地方也逐渐少了一些，我有了更多的个人空间。
　　书还是照样在念，但是老师们知道我学习知识的能力有限，于是从城里学来了个词叫“函授”，便让我不用在课堂上学习了。虽然我觉得把教科书给我以后就什么都不管了，这个应该不叫函授。
　　放弃念书的想法以后，我向村民们提了个小请求，他们便买了一些跷跷板、滑梯之类的放在我家门前的坪子上，我便常常待在坪子上，拿着晓姐姐留下的书摸索着学画画，孩子们一放学就喜欢到我这坪子上来玩，我便负责看着他们，表现好的就发点零食做奖励，看到有些落单的孩子，就上去搭搭话，偷偷多发点零食。
　　慢慢地，孩子们叫我“九哥哥”，看到我就会很高兴地打招呼，而村民们也一般会比较热情地叫我“阿九”——以前是叫“大英雄”，我提了几次终于让他们改口了。
　　这样美好的日子，大概持续了三年左右，便开始了一些变化。
　　首先开始变化的，便是他们对我的看法。
　　虽然孩子们还算喜欢我，每天除了吃喝拉撒以外我也没怎么消耗村里的资源，但他们中的一些人开始觉得，村子或许不再需要我了。
　　毕竟魔神已经这么久都没来了。
　　不过还是有很多人坚持认为魔神以后还会来，照顾我是理所应当的事。
　　直到这部分人慢慢没那么多了。
　　这些事情，我是从孩子们嘴里知道的。毕竟大人们并不会上门来向我提意见。
　　我尝试对他们更热情，但他们对我却只是逐渐冷淡。
　　诸如“村子为什么要一直供着那个寸事不做的人”“一个没有才能又不会打架的人有什么好英雄的”这样的言论，传到了我耳朵里。
　　我知道，他们这么想也没错。他们把福利院都给挤出村子了，又怎么会喜欢我这个从村子外面来的孤儿，怎么会喜欢我这个对村子来说没什么用的人。
　　毕竟那个能让我有用的时刻，也许永远不会来了。
# 10
　　这天，我被汗水滋醒了。
　　明明是冬天，气温却仿佛盛夏。
　　我走出家门，发现村子的上空，再度出现了邪异的身影。
　　只不过这次是一个金色的火球，在不断地向外喷涌着热焰。
　　人们纷纷走出门外，匍匐在地，仿佛受到了什么指示。
　　那指示我也听到了。从脑内传来的，和五年前的那位差不多，只不过改了一下名号。
　　作为唯一一个站着的人，人们自然注意到了我。
　　那一刻，人们看我的眼神，仿佛与天上的火球一样炽热。
　　我知道我该做些什么。
　　那火球见到了我，便幻化为了人形。半裸的黄金甲胄穿在了她的身上，既圣洁又邪异。
　　她脸上挂着微笑，凌空向我走来。
　　我死死地用食指指着她。
　　直到被她抓着脖子狠狠地举在半空中。
　　她的手与她的光芒一样炽热，但人们看我的眼神已经变得无比寒冷。
　　她看着我的眼睛，突然笑了笑。
　　“原来如此。”
　　她将我重新放回地上，飞向了空中，逐渐远去。
# 11
　　村子里的外来客多的出奇，几乎有村子原住民的十几倍那么多。
　　听他们说，他们的家乡被名为“无垠”的魔神摧毁了，于是只能跑到这边来。
　　这个世界从数年前就莫名出现了许多魔神，他们划分着地盘，成为了各处土地的主人。这处土地按照魔神之间的约定也应是属于无垠的，但最终却划给了怒火魔神，成为了一块飞地。被无垠摧毁了家乡的人，纷纷跑来了这块飞地。
　　对怒火魔神的朝拜虽然也很繁琐，但至少它还留人们一条活路。
　　外来人员里什么人都有，再加上怒火魔神不怎么降临这块飞地，无垠魔神似乎也碍于怒火的面子不到这边来，这里便成为了一个都市，换了一个名字，叫“新都”。
　　自称研究魔神的科学家们组成了魔神科学院，每天在电视上都能见到他们发表新的学说，比如“无垠魔神是进化体魔神，不需要人类的意念作为祭品提升力量”，或者“人们可以研究出打败魔神的办法”等等。
　　虽然尝试研究怒火魔神的人们几乎都死于非命，但人们发现研究其他魔神没有问题以后，这门“科学”便香火兴旺了起来。
　　原住民们一早便向科学院介绍了我，科学院便把我请过去做了全身检查，并且深入研究了半个月。研究内容大概是从医学检查结果中发掘神学的规律……
　　他们的结论是，“如果此人打败无垠魔神是事实的话，那么很可能是某种特殊条件造成的偶然，这种事情很可能是不能复制的”。
　　在这个结论作为晚间新闻的一个小环节播出后，人们便断了对我的所有经济支持。
　　为了活下去，我变卖了那些在其他人眼里已经算是破铜烂铁的幼儿园娱乐设施，尝试开班教授其他人画画——自然是失败了，外来人里面比我懂画画的多了去了，我的嘴也比他们笨多了。
　　最后倒是科学院向我伸出了橄榄枝，希望我能配合他们进行实验，就算我不是那个注定的人，至少我还可以作为一个热点供人消费。
　　我终究是同意了。
　　晓姐姐希望我活下去，那我就一定要活下去。
# 12
　　今年最重要的节日终于来临了，人们阖家欢乐地守在电视机旁，外面是一响接着一响的烟花。
　　前两天我家的总电线被人剪断了，但手上凑不出钱来修，于是在这个重要的节日里，我点着蜡烛，就着蜡烛和烟花的光，欣赏着大师们的画作。虽然盗版书的印刷不是很清晰，但大体还是能看懂。
　　看完手上这本以后，我又翻起了晓姐姐留下来的那本书。
　　我听其他画画的讲，晓姐姐说的这个“新浪潮”不是一个正式的流派，她也只是一个随心画画的野路子画手而已，而这本书也只是一本比较小众的基础入门教程。
　　翻着翻着，我感觉哪里不对劲。在蜡烛的光下，最后那页空白的地方显现出了一些文字。
　　我就着烛光读了起来。
# 13
　　“亲爱的阿九：
　　不知道你能否有缘看到这封信，我也不知道为什么自己要以这样的形式写下这封信，也许是冥冥之中的一种直觉吧。
　　其实蒲公英的花语，是无处安放的爱。也分为其他几种，你手里的那朵便是这个。爱情即便再真实，也可能会失去。即使你送我这朵花的时候是真的喜欢我，即使我真的答应了你，我们也可能会因为一些原因而失去彼此。比如说我比你大六岁，你可能会去喜欢更年轻的女孩子；比如说你身体不好，有可能在人生的中途就离我远去……
　　活着已经很累了，如果再拥有一段无比真挚的爱情，一旦失去，留下来的心痛也许一生都无法治愈。
　　我不敢告诉你我的心意，但在这里，我可以说出来。
　　阿九，我爱你。
　　或许是长久以来习惯的关怀，或许是交心朋友之间的共鸣，或许是回忆构成的一切。
　　我只知道，我爱你，我希望与你一起度过以后的人生。
　　但现在不是说这话的时候。你长大成人以后，才有决定这一切的权力。因为到那时，你才能真正地开始把握爱情。
　　现在的我要做的，只是给予你理应得到的关怀，然后守护你而已。
　　我相信，无论以后如何，你都能做自己，都能活下去。
　　因为我会帮助你。
　　等你成年以后，我就把这本书作为礼物送给你吧，到时候让你去猜书里有什么秘密，猜不到也没关系，我会告诉你的。
　　此后共勉。
　　你的朋友 晓”
# 14
　　从睡梦中醒来时，我发现除了被眼泪浸透的衣领以外，还有一些地方不对。
　　果然。心脏病，又发作了。
　　我扶着墙走到床边，翻开抽屉——
　　但救心丸的盒子里一颗药都没有。
　　我慢慢坐在地上，紧紧捂着胸口，摸到了枕边的手机，拨打了一个熟悉的电话。
　　那是科学院对接人员的电话。
　　电话响了几声，而后提示已被挂断。
　　也是，人家在过节日，没有理我的必要。按照这里的习俗，过节的时候除非要紧事，否则不能打扰别人。
　　也是，我这个热点早就已经被消费完了，该榨的价值都已经被榨干了，只有我的死能够榨出我最后的价值了。
　　我拨打了所有能想到的电话，但没有一个被接通。
　　意识消散的最后一刻，我看到了无尽的蒲公英海，晓姐姐和我一起奔跑在花海里。
　　那种蒲公英的花语是，完美的爱情。
# 15
　　当我再次醒来时，冷风吹的我直打冷战。
　　周围的建筑都变成了废墟，无数的人类残骸在风暴中浮动，仿佛一场邪异的派对。
　　站在我面前的，是那个熟悉的、令人憎恶的身影。
　　被女巫的斗篷包裹的可怕存在。
　　她走在地面上，不发出一点声音。
　　而后捡起我身旁的画框。
　　画框里掉出一张照片——那是晓姐姐的身份照，她唯一的照片，笑的很甜。
　　悬空的魔神嫣然一笑，脸部开始变化起来……
　　“不！”
　　“我绝不允许——”
　　我伸出食指指向魔神，其他手指的指甲几乎要陷进我的血肉。
　　不管了。
　　无论是偶然还是怎样，这是最后的办法了。
　　我要活下去，连着她的份。
# 16
　　魔神瞬间化作一摊乌黑，在地上漫无目的地扩散着。
　　它痛苦的挣扎着，终于甩开了已经被纯白感染的大部分身体，从另外的身体中重新生成了人形。
　　那人形依旧是狞笑着。
　　“看来，你是很特殊的存在。”
　　人形抓住了我的手，将手指嵌入了我的血肉。一股冰冷的力量传入我的脊髓。
　　“这是不死的力量。在下次见到我之前，你还不能死。去做你想做的事吧，后会有期。”
　　乌黑的人形化为了一个纯黑的光环，伴随着天国般澄澈的咏唱声，风暴与其中的人类残骸瞬间消失，光环也不知所踪。
　　我站起身来，拿起书包，将画框、照片与她的书放了进去。
　　接下来我要去科学院，搜集他们留下的成果。而后，去拜访怒火魔神的领土。
　　在发现自己真正的作用之前，我还不能死。
　　既然她认为我有用，我就一定有自己的用处。
　　我手无缚鸡之力，我是个废物。
　　但我还有使命。
　　（完）
<!-- ##{"timestamp":1606820254}## -->