　　【置顶】星际干饭人论坛公告
　　1楼 干饭小天 坛主
　　本着全宇宙干饭人团结起来的美好愿望，星际干饭人论坛正式成立！无论你来自太阳系、比邻星、天津四还是仙女座，只要你能吃饭，就可以来咱们论坛分享你的美食心得！
　　喜欢探店的朋友请到【探店区】；特别推荐某款美食的朋友请到【强推区】；日常水帖的朋友请到【迷航区】；
　　……

　　【探店】太阳系木卫二的星环餐厅，超好看！
　　1楼 太阳系一哥
　　银河系114号人工虫洞即可直达太阳系木星中转站！360度实景投影，让您可以体验在木星上空悬浮吃饭的感觉！独特视角可将木星星环包揽眼中，还可以潜入木卫二的冰层深处观赏美丽的海洋生物群系！
　　2楼 天空护卫
　　楼主ID起的挺狂啊，哪个星球的？
　　3楼 太阳系一哥
　　别不服气我告诉你，木卫二的爷就是爷，整天除了睡就是吃没别的
　　4楼 天空护卫
　　合着这是给自家餐厅搞宣传来了，你们木星就是吃了人工虫洞的福利，人外星人来太阳系溜达顺道在你星吃个饭，还真把自己当人上人了？这星环餐厅可会做木卫二的特色菜？
　　5楼 探店区版主
　　请各位遵守坛规，友善交流
　　6楼 太阳系一哥
　　看版主面子上我也友善点。木卫二可有什么特色菜，你且说来听听？
　　7楼 天空护卫
　　唉竹板这么一沓，别的咱不讲，就说这真菌炖十爪鱼煎木头鳅椒麻太空虾红烧多头章鱼脚麻辣四指蚬子油爆真空菇土豆烧西红柿你家可做个一二？
　　8楼 太阳系一哥
　　这土豆烧西红柿怎么也列进来了？
　　9楼 天空护卫
　　这土豆烧西红柿呢，是当时星际拓荒队爱做的，方便，中转站批量做好真空包装，饿了就往嘴里挤一管子，就俩字，酸鲜！没有星际拓荒队的前辈就没有今天的我们，这是咱各个星球共同的特色菜！
　　10楼 太阳系一哥
　　咳，那回头我给整菜单里去，纪念下拓荒队。顺带一提那木头鳅可是木卫二一级保护动物，这可不兴吃啊。
　　11楼 天空护卫
　　您还挺专业。今天也算是不打不相识了，哪天来咱天王星聚聚？
　　12楼 太阳系一哥
　　天王星，行啊，好地方，自转都是竖着的，那站上面看太阳是个啥样啊？
　　13楼 天空护卫
　　待久了都一样，闲着没事都是搬条凳子晒太阳。
　　14楼 太阳系一哥
　　是啊，有时候就感觉出了地球也一样，很多事情——我们对外星食物的烹饪方式没有什么创新，电视剧也是，以前流行的是都市伦理剧，现在流行的是星际伦理剧，属实见鬼了——
　　15楼 天空护卫
　　I am your father！
　　16楼 太阳系一哥
　　歼星舰马上到你家门口！

　　【强推】比邻星美食——脱水的三日蛋白虫
　　1楼 @#%！
　　比邻星b是一颗美丽的星球，三日蛋白虫便是其上的一种美味生物。它含水量高，原本肉质松散口感较差，但在高温或辐射区域脱水后肉质会变得劲道，氨基酸的聚集也会使它更鲜美。由于脱水后不及时回复三日后便会死亡，被称为三日蛋白虫。
　　2楼 天空护卫
　　话说楼主是比邻星人？怎么会讲太阳系语的？
　　3楼 @#%！
　　论坛自带翻译功能吧。话说太阳系人的粮食是什么？我们的粮食就是三日蛋白虫——它可以吸收阳光和辐射，而且繁殖很快，不需要刻意养殖。
　　4楼 天空护卫
　　挺好的，只是不知道你们的口味和我们差多少，不然就能引进了。本来地球气候崩溃那会大家攥着石油煤炭但硬是没吃的，结果一位科学家开发出了抗辐射和低温的杂交水稻，你可以下载个咕嗝太阳系APP，地球、火星、木卫四……那一大片绿色金黄色的就是稻田。我们现在能在这里打字，都是托那位科学家的福。
　　5楼 @#%！
　　唉，你们人类活的还挺辛苦的。
　　6楼 太阳系一哥
　　不知道这三日蛋白虫清蒸着吃味道怎么样？
　　7楼 天空护卫
　　我是油炸党！
　　8楼 @#%！
　　我们其实一般会蘸点硅酸盐吃，用人类的话来讲就是盐焗吧？
　　9楼 太阳系一哥
　　那是玻璃焗啊啊啊啊

　　……

　　【迷航】追忆似水年华——老坛友聚会约起！
　　1楼 天空护卫
　　转眼已经好几十年了，诸位，廉颇老矣，尚能饭否？
　　2楼 太阳系一哥 坛主
　　哟，卫兄好久不见，怎么想起这个论坛了？
　　3楼 天空护卫
　　一哥现在已经是坛主了，真是白驹过隙啊，和你对骂的场景仿佛就在昨天。
　　4楼 太阳系一哥 坛主
　　为什么回想起来的首先是对骂啊！明明我还请你去试了试虫洞回转餐厅——
　　5楼 天空护卫
　　可别提了，时空穿梭的时候吃东西这是谁想的主意？吃的时候我吐着吐着就有幻觉了，还以为自己变成了五维生物！
　　6楼 @#%！
　　你俩真是一点都没老啊。
　　7楼 太阳系一哥 坛主
　　我是已经机械飞升了，天王星好像禁止意识上传，卫兄大概已经老了吧。@兄你呢？
　　8楼 @#%！
　　我的意识可以穿梭时间线——所以老了也无所谓倒是。
　　9楼 天空护卫
　　真·五维生物
　　10楼 @#%！
　　原来人类不能这样？那你们是怎么发展成星际文明的？
　　11楼 天空护卫
　　我们会把知识教给下一代。
　　12楼 @#%！
　　那得多麻烦……
　　13楼 天空护卫
　　不，正因为这样，我们人类会不断地有着学习的过程，对同样的知识会有着不同的思考，这也是我们善于创新的原因。
　　15楼 @#%！
　　明白了，这就是人类语中的“传承”。有点好奇卫兄会传承给下一代什么。
　　16楼 天空护卫
　　好了三点钟了我去喝茶了大家再见
　　17楼 太阳系一哥 坛主
　　大概传承的就是这个吧（沉思）
<!-- ##{"timestamp":1622026654}## -->