　　放学以后，我一般很晚才回家。爸爸是一贯不在家的：九号街的尽头，那家“褪色酒吧”里总是能找到他。他不喝酒，只是蹭那里的廉价虚拟现实装置玩——我试过一次，那里面只有十年前的老回忆，其中印象比较深刻的大概是属于某个中型企业领导的回忆，时长一周左右的企业日常管理：无非就是些训斥下级、耀武扬威的工作。连工作的具体内容都没保留下来，只剩下了那种凌驾在那些可怜人的头上颐指气使的感觉，其他回忆也诸如此类，真不知道爸爸玩着有什么劲——还不如妈妈做完家务后体验的上古年代的肥宅剧回忆好玩。
　　刚刚忘了说我为什么不喜欢回家了，不过原因显而易见——就像我上面说的那样，爸爸妈妈都沉浸在廉价虚拟现实装置这种陈腐的娱乐里，即使回家了，他们也连我什么时候回的都不知道。
　　我们在十六号街有两个小店面，以前也有过一段开店赚钱的生活。那段时间里，爸爸负责去各个高新科技企业采购，妈妈负责管理店里的日常业务，虽然技术用的是别人的，但我们在将技术整合到服务这一方面做的很好。那段时间，是我们家最幸福的时光。但不知道为什么，神经连接虚拟现实机（我们在半懂不懂的古代小说中找了个词，给它取名“朋克机”）开始占据了我们的生活。虽然朋克机上的体验内容价格参差不齐，但是这东西本身很便宜，而且不用花太多钱就能体验到还不错的神经体验——一段蹦极的记忆也就一辆陆行车的价格——所以一时间家家户户都买进了这东西。但这东西跟我们店里卖的那些科技娱乐产品是竞品——所以那些旧时代的科技娱乐公司破产了，我们当然也做不下去了。原本我们还能东山再起——但是爸妈好像着了魔一样，失业以后就对朋克机无法自拔，两个店面也只是租给了一个卖纯净水的和一个卖早餐的，靠着微薄的租金混日子。
　　“我恨死这种萎靡不振的氛围了，真的。”
　　无意间，我将手中翻阅的书上这句应景的话圈了起来。我知道今天我可能得买下这本书了。
　　我把书放在桌子上，从一人宽的走廊穿过去，瞟了眼柜台上的老头。
　　“老板，这书多少钱？”
　　老板却只是戴着那个铁玩意嘿嘿地傻笑着。
　　一想到这个铁玩意几乎要毁了我的家庭，我不由得火从心起，一把拔了老头那台旧朋克机的插头。
　　“臭小子你拔我插头干嘛？每天在这免费读书就算了居然找我茬？”老头一脸惊异地从太师椅上弹了起来，看到我放在他面前的付款码，脸上突然堆起了让人发毛的谄媚笑容，“你是要买这本书啊，那就好说……”
　　老头端详了这书两眼，皱起眉来。
　　“……这书不卖。这是一个怪人托管在我这的，他说如果有人喜欢这书，可以把他的住址给那人，但书不卖，还有用。”老头靠近了一些，声音降了下来，“把这书好好放回原来的地方，我把那人地址给你。你要看可以，可别弄坏了，人家说两年以后他来取，只要保管的好，给我的钱可以买一万个朋克机呢。”
　　我从老头的店走了出来。离第二天还有四个小时，怪早的。我看了看老头给我的地址，离这不远，骑陆行车能到，但很偏僻，不像有富贵人住的地方。
　　爸妈虽然不管我啥时候回，但是用自己的身份卡直接从镇上出去了他们的手机会收到提示的。得想个不用自己的身份使用交通工具的办法……
　　我从书店门口一路跑到了这条路——也就是九号街的末尾……这期间我脑袋里冒出了很多主意。
　　陆行车店？不行，会留下消费记录……高空轻轨？不行，要用身份卡登记的……回转寿司？不行，现在不能吃东西……在路上随便找个人求他带我出去？不行，被他卖了都说不定……量子纠缠老虎机店？不行，我可不能堵那十万分之一的几率去赢店里那辆微型直升机……
　　当我跑到褪色酒吧的时候，我似乎瞟见爸爸似乎被隔壁的陪酒女缠住了，一脸窘迫的样子。但是管不着了，老爸，没被我偷拍就已经万幸了，别指望我去捞你出来，早该有这么一天了……
　　正当我嘲笑着老爸的窘迫时，我却猝不及防地撞到了某人的肩膀。
　　“嘿！这不是阿初吗？大晚上火急火燎的这是干啥去？”
　　原来是我在学校的死党南林。南林家里挺有钱的，他现在都已经有两辆属于自己的“烈焰级”陆行车了，最近听说还要买微型直升机……
　　“兄弟，帮我个忙呗。”
　　我把来龙去脉讲给他听之后，他立刻心领神会，“行，我把陆行车借你，注意安全。”
　　他在手机上拨弄了两下，大概一起走了一分钟，一辆比一般陆行车快五倍左右的“烈焰级”陆行车就从人群的头顶上冲了过来，最终停在了我头上。
　　“爬上去就行，旅途愉快。”
　　他正准备走人，却被我叫住了，“不跟我一起去吗？”
　　“……不了。车我可以借你，上世纪的野外历险这种事情我还是失陪了，你自个玩吧。”
　　我目送他从人群中渐渐消失，爬上了陆行车的踏板，突然有种失落感。
　　“人与人的悲喜，并不相通。”
　　我突然觉得读点古书挺好的，至少一个能让人纠结很久的思维问题，能用一句简短的话加以解决……
　　但堵在心里的那种情绪，却从未解决过。
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1573642654}## -->