　　以下故事未额外说明则均未独立故事，设定无必然联系。

　　嫉恶如仇者其一
　　最近的晚上，我不敢回家。
　　自从妈妈找到一份稳定的夜班后，隔壁的那个独居男人就一直留意着我什么时候回来。为什么我会这么觉得呢？因为每天我回来的时候，他都正好坐在自家门前走廊上，一路目送我进门。从我搬到这里来并第一次看到他那阴毒的眼神起，我就对这个人十分防备。所以妈妈一上夜班，我就只会瞄准有人回这栋楼的时候一起上楼，并趁上楼的人还没走远的时候快步走进门，转手反锁家门。
　　这几天他似乎发现我已经很警惕他了，于是没有那么明显的出来再看我了。
　　但更恐怖的事情来了。
　　每当我锁上门之后，隔壁的门就会发出声响，很明显是刚好打开。甚至晚上睡觉关灯之后，我居然能听到门口有脚步声，还传来窸窸窣窣的、锁孔被撬动的声音，并且持续的时间一天比一天更长。
　　第三天的时候，我失眠了。
　　我想过跟警察发映，但是我不知道怎样证明这个男人心怀歹意。毕竟我没钱，买不到监控摄像头，而且即使有按那男人的警惕性也一定会被发现的。告诉邻居也没用——这人经常帮这栋楼的人修东西，和邻居们关系还挺好的，说不定邻居们还会拉他当面对质然后被反咬一口。告诉妈妈也……唉，我们现在的经济情况，还能搬去哪儿呢。
　　第四天早上，我们班来了一位转学生。
　　“大家好，我是陆暗。”
　　台上的人说完这句话后，同学们开始小声地议论起来。
　　“看这名字还以为是男生，没想到是这么漂亮的女生……”
　　“你说她是什么原因要转到我们学校来的呢……”
　　我却不是很关心这些问题，毕竟“那件事”每天都在威胁着我。
　　突然间，我感觉到周围的人把目光都集中在我身上——准确的说，是不知不觉已经走到我身边的那位转学生。
　　“请问，我能和你成为同桌吗？”
　　怪不得我旁边突然多出一套桌椅，原来是早就安排好给转学生了——只不过转学生还礼节性地问了我这一句。
　　我抬头正准备回答她，却看到她正对着我笑，是眯着眼地，仿佛是与故友久别重逢般的笑，身后清爽的长发飘摇。
　　“好呀。”
　　这之后我们只是寒暄了一下，下课的时候她也只是跟同学们“答疑解惑”，我没心思加入其中，也没什么听她说话，只是大概听到她说，是跟着亲人来这边上学的。
　　放学的时候，我照旧是独自往废胶厂的方向走。这之前虽然在跟班上几个关系勉强可以、都住在西城区的女生一起走，但从西城小学开始就只能单独回去了，从这再往西就是废胶厂这些地方，住这边的大抵都是穷人。
　　走到西城小学尽头的时候，路口右边走过来一个有些眼熟的声影。
　　“叶心同学，看来我们接下来这段顺路啊。你的家在废胶厂这边吗？”
　　是转学生。我记得我只跟她说过一遍名字，她居然就像是很熟悉一样说出来了，是个很人来熟的家伙。
　　“对呀。你也……住废胶厂这边吗？”
　　“我也住这一块。那我们一起回去吧？”
　　“好呀。”
　　于是路上便多了一对一边生气勃勃一边低头沉思的同行者。
　　转学生——既然她记得我名字的话，还是叫她陆暗比较好——正时不时盯着我看，从脸看向发梢。
　　于是我也看了看自己的头发和肩膀，生怕上面沾了什么引人注目的东西。
　　“啊，失礼了，刚刚在看着你来着。”她仿佛注意到我发现她在观察我了，于是腼腆地摸了摸自己的头，“说真的，你挺好看的，无论是脸还是发型，让人觉得很柔和。”
　　头一次被女生表扬我好看，还是一转学过来就被全班夸好看的女生，我结结实实愣了一下。
　　“谢谢。”
　　“啊不对，我说这些会让你困扰的，明明才第一天认识……方便问一下你的爱好吗？”
　　接下来又是一些寒暄，爱好啊家庭啊这些。对话很普通，没什么需要刻意记载的。我只是注意到，她一直对着我笑，是很自然地、放松地笑，仿佛看到我就会开心一般。
　　又快到家了。天色也不识相地发着黑。
　　“啊，到家了。”
　　“你的家也在这栋楼吗？”
　　“对呀！原来你也在这栋楼吗？以后路上全程有伴了，不怕坏人……”
　　听到这里，我又开始愁起来。
　　“抱歉，不提坏人，不立Flag。我们一起上楼吧。”
　　今天和这两天一样，没看到那男人在，家里的灯都是关着的。
　　于是我们走上了台阶。楼道里很安静，只能听到鞋子清脆的哒声。
　　“唉？你妈妈不在家吗？”
　　“我妈妈在上夜班，晚上不在家。你家在上面那层吗？”
　　“对，隔你家还真挺近的。要不我送你到门口吧，记一下你家位置，你愿意的话我以后想过来玩。”
　　我看着她手臂无处摆放的局促样子，突然觉得挺有趣的。
　　“现在我家里也没人，你可以过来玩哦。”
　　“唉？好呀，那我就恭敬不如从命啦～”
　　钥匙一转，门开了。
　　右边的门也突然间打开了。
　　那个男人以几乎看不清的速度冲了出来。
　　她下意识地去抓住那个男人，却好像是被什么透明的东西捉住一样，尽管手脚在发力，却在原地一动不动。
　　“别动！再动我就杀了这个丫头！嘿嘿嘿……”
　　男人拿着匕首抵着我的颈部，一转到了我身后。他转身的瞬间里，我看到了他布满血丝的眼睛，贯注着得逞后的欢喜和贪婪。
　　“你……”
　　陆暗，这个不幸见到这一幕的女孩，此刻正竭力想说话，却似乎是被掐住脖子一般，发不出完整的音节。
　　“今天这栋楼所有的人都不在，除了你，还有你对面这位不知道哪里冒出来的丫头片子。”男人咬牙切齿地向刀上施力，刀尖在我脖子上印出了痕，“我他妈在这里观察你好几天了，你这家伙总是挑有人的时候回来，按着你嘴把你拖进家里这一招一点都行不通啊……今天这机会还真是天赐，可惜还有这么个丫头搅局……不过她这样子是发了癫痫吗？嘿嘿嘿嘿……现在你谁都指望不了了，你妈不答应我让我爽一爽，给脸她不要，老子就喜欢把这种硬气女人的脊梁骨踩断，老子要让她回来就看到你的尸体光溜溜地躺在家门口，老子要让她知道不是谁你他妈都能随便拒绝的！”
　　男人边说着话，边把手往我胸口伸，然后又往我的私处……
　　我……
　　我快被他掐的……喘不过气来了……
　　谁来救我……就让我喘口气也……行……
　　“来让大爷我……”
　　“你们这些臭……真的……”
　　我已经不知道……他在说什么了……就这么……结束了吗……
　　眼前突然变得一片黑暗。
　　只感觉过了几秒之后，那个男人仿佛被一股巨大的蛮力直接扳开了握着刀的手，伴随着骨折的声音，还有男人像见到鬼一样的杀猪般的嚎叫。接下来，一阵风从我头上吹过，然后是肉体与坚硬物的碰撞声，男人痛苦的嘶吼，与渐渐无力的挣扎声。
　　我想逃走，却发现我开始变得像陆暗一样一动也不能动。仿佛有一个沉重地像铁块般的巨人正向我走来，并忽略我径直走向了后方。
　　再接下来的声音我就听的不真切了，感觉像是菜市场剁肉的大叔把肉从骨头上撕下来的声音。
　　刺耳，让人想忘都忘不了。
　　失去意识之前，我仿佛听到一个女生在说话。
　　“把女人当工具的男人，都得死。”

　　嫉恶如仇者其二
　　我是陆暗。准确的说，这是我融入社会，成为一名真正的人类后拥有的名字。
　　最开始的时候，我叫陆一。这是我爸妈给我取的名字，爸妈认为我是他们的唯一。小的时候爸爸是这么解释我的名字的，而那时的我也觉得似乎就是这样。
　　“阿一，你是上天给妈妈的最好的礼物！”
　　很小的时候，妈妈经常这样表扬我。
　　妈妈说，我是上天送给她的最好的礼物。
　　现在这句话对我来说，无比刺耳。
　　七岁时候的某一天，爸爸妈妈回家之后就一直心事重重的，当他们看着我的时候，我从他们的眼睛里读到的，是一种令人恐惧的焦虑。
　　平时的他们也总是会不时地看我，但那视线中充斥着快乐和满足。但这天，我只能感受到一种让人透不过气的焦虑。
　　事情的真相，我也是不久前才知道的。爸爸和妈妈都在一家科研中心从事科研工作，但科研中心的人们其实并不只是所谓的科研人员，而更应该说是信仰某种恶神的邪教徒。他们对外宣称在研究医学健康，但事实上是在研究怎样与他们的神明对话，甚至召唤他们的神明，获得神明的力量。
　　爸爸妈妈在我五岁的时候，曾经把我带到了科研中心。当时的我看着墙上阴森的壁画和混乱、撕裂的符文，只觉得有趣，并没有想到自己将与怎样的命运擦肩而过。
　　当时，妈妈带我来到一块石头的面前，告诉我人在触摸这块石头的时候它会自己发热，让我试着摸一摸。但当我伸出手掌的时候，爸爸冷着脸，握住了我的手掌。
　　“琳，不要让她试。”
　　妈妈听到这句话后，面色凝重地点了点头，然后沉默地拉着我和爸爸离开了实验室。
　　如果那时候我就能发现不对，那该多好。
　　这样，或许就不会有这之后的十年噩梦了。
　　在那一次参观之后，爸爸警告妈妈不要让我和他们实验产生关系。妈妈虽然答应了，但心里一直打着一个结。
　　也许我将要摸到那块石头的那天，她看到了什么神迹吧。于是在这之后的日子里，她一直在和自己作斗争。最后，渴望“见证神迹”的那一面胜利了。
　　她在抱我的时候，取走了我的一根头发，并把它放在了那块石头上……
　　结果，那块石头吃掉了我的头发，并且发出了刺眼的红光，把整个中心的人都照来了。实验员们开始对石头进行分析，而爸爸将妈妈迅速地拉到了中心外。
　　“琳，你没有遵守我的警告。”
　　爸爸冷冰冰地看着妈妈。
　　“……莫非，你早就知道了吗？”
　　爸爸失望而又无奈地叹了口气。
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1542020254}## -->