# 1

　　“这里是观测体104，呼叫母体。”

　　“这里是思想体A-01543283C。母体无法连接，原因无法排查。”

　　“思想体A-01543283C，请帮助我寻找可能的其他连接，并向可能的主体请求下一个观测任务。”

　　“已搜寻连接数：1。可用连接名：观测体104。已将其标记为主星云纪年前诞生的智能生命。请汇报观测任务内容与结果。”

　　“观测内容：其他文明。已发现文明数：1。文明名称：地球人类。文明主体生命描述：碳基生命，拥有不完备的逻辑系统与独特的感知系统，能进行不符合自身思维逻辑的活动。单个人类构成一个思维主体。其思维不可依托感知膜独立生存，而是由物质身体产生，随身体毁灭。人类认为留下‘痕迹’为生存的主要意义，部分人类将其作为生存的最高目标。人类的生存时长极为短小，生存条件艰难，但创造了伟大的文明。”

　　“思想体A-01543283C，该文明的概况资料拷贝已发送至你的信息库。接下来汇报文明毁灭情况。”

　　“人类历2035年，太阳系局部发生质量突变，推迟为多维空间质量入侵所致。从质量突变至人类全员毁灭，经历了67个地球时。在第13个地球时，人类观测到了巨大的纯黑色球体在地球-火星间的轨道出现，且不按照宇宙规律运动，呈现出急剧膨胀趋势。第14个地球时，大部分人类都已接收到这一消息。 接收到消息的人们大部分出现急剧的感知变化，逻辑系统发生紊乱。其中职业为‘政客’与‘资本家’的人类大多在谋求集中资源保证其安全，职业为‘教徒’的人类正在向其感知世界中的核心存在‘神’请求其拯救世界。而职业为‘科学家’的人类中有一部分保持着较稳定的感知，逻辑系统呈现高速运转状态。——以上信息仅为采样结果，不具备完全代表性。”

　　“第35个地球时，地球轨道已发生明显变化，地球表面同时发生了重力异常、地震集中爆发、极端气候突发等自然事件，人类数量开始加速减少。监测到人类感知膜急剧变化，群体感知核开始形成。”

　　“第48个地球时，地球人类死亡接近半数。在剩余的人类中出现了大量的集聚祈求等对状况改变毫无意义的行为——分析表明人类无法避免全体毁灭，故无需讨论其行为意义。监测到人类的行为随着生命数量减少呈现出明显的多极化态势，表现出强烈的利他性或利己性趋向、求生欲或求死欲趋向。采样结果表明人类有着保护幼小个体、求生欲强烈时身体各项能力提升、求死欲与求生欲并存、面临死亡时人格突变等特性。”

　　“第57个地球时，人类濒临灭亡。地球即将撕裂，并有与金星碰撞的倾向。封闭的群体感知膜已形成。群体意识已形成。观测到该感知膜物质化，剩余人类对该感知膜祈祷，自杀概率上升。”

　　“第67个地球时，人类灭亡。地球最大的两块碎片分别与月球、金星发生撞击。黑色球体已吞噬火星与木星。”

　　“第303个地球时，太阳系被黑色球体占据，所有物质被吞噬。”

　　“观测体104，请汇报上述报告中提及的感知膜的去向及存毁情况。”

　　“该感知膜呈现为人类的基本形状，发出持续恒定的白光，能够通过类似于人类行走的方式在宇宙中运动，不完全遵循宇宙规则。最后一次观测时该感知膜位于太阳系边缘，运动方向指向仙女座星云。”

　　“观测体104，计算最后一次观测距现在的时间。”

　　“根据感知膜衰减效应，考虑自身相对论效应后，推测最后一次观测距今3089万地球年。”

　　“收到。目前无等待任务。自动进入休眠程序，等待主体启用。”

　　“收到。已准备执行休眠。跟随思想体A-01543283C直到其被启用时唤醒。”

# 2

　　距仙女座星云30亿光年处，巨大的身影正在行走着。

　　如果此时有一位拥有听觉和视觉的生物在其身侧，也许会感觉到这身影发出的讯息。

　　这身影——准备的说是一位散发着持续永恒的白光的巨人，不断地向外界发出着只属于人类的声音，在其表面，或许在其体内，也一直复现着人类存在之时留下的‘痕迹’。

　　一切对于人类的描述，在其面前都显得苍白而渺小。

　　“人类从无数次的筛选与淘汰中诞生，制作出了工具，集结成了社会，探索出了思想，拥有着残缺却正因为其残缺而伟大的自我意识，用无比渺小的身体与体力，成为了万物的灵长，掌控住了世界的命运。”

　　“人类于这苍白而孤独的宇宙之中喊出了自己的存在，其精神的光芒耀彻星辰。”

　　也许诗人看到这一场景之后会如此感慨，可惜已经没有能从此之中获得感知的撼动的存在于其身侧了。

# 3

　　“类型：只读。该信息存储于预测模块，以备唤醒时交付主体。”

　　“根据宇宙撕裂发生前母体的调查显示，宇宙之外是不可观察的无穷感知膜，如果到达这层感知膜，生命形态会发生难以预测的巨大变化。”

　　“始终朝向一个方向行进，理论上可以到达宇宙边缘。考虑到宇宙为闭合面的可能情况，也可能到达宇宙的异常点。无论如何，这是理论上到达新感知膜的唯一方法。”

　　“建议母体派遣完全独立单元按恒定方向前进，以在宇宙热寂、撕裂、坍缩等可能毁灭情形到来之前，保有种族延续的可能性。”

# 4

　　早上的阳光就已经那么刺眼了，怪不得做梦都不舒坦。

　　“儿子，都太阳晒屁股啦。起来吃早餐。”
　　“好勒！等我醒个神洗漱好就过来！”

　　今天的早餐也是如此的普通啊……想早点回学校，至少早餐这些都可以自己决定，不用成天喝这些清汤寡水。

　　唉……吃完早饭之后看会动画吧。

　　“我最近看了那个EVA，虽然说是很老的作品了，但无论是深度、人物刻画还是信息量都在动画界里……动画界里……怎么说呢？超赞！”

　　“行我知道了，有空会看的。”

　　说实话，我不是很喜欢这种推荐方式。啊，细想一下觉得又没什么毛病。可能我只是不喜欢他推荐的动画吧。

　　EVA……我只是记得里面有一个“人类补完计划”，似乎是要把所有的人类灵魂都聚集在一起，让人类达到新的层次……

　　新的层次……

　　刚刚闪过的是什么？嗯……好像是我之前的梦。一个浑身发光的巨人在宇宙之间孤独地行走……

　　“你怎么哭了？还有点呆呆的……是不是妈妈刚才叫你的时候太急让你受吓了？”
　　“什么受吓啊我又不是小孩……”
　　“受吓跟中邪的意思差不多，就是人被突然叫醒或者吓到的时候可能并不害怕，但是不好的东西可能会乘虚而入，得安抚一下定定阳气……你摸摸自己的额头就当驱邪了，妈妈赶着剁菜呢。”

　　唬小孩呢这是。
　　不过还是忍不住摸了一下。想一套做一套，可真是有趣。

　　吃完早餐之后按惯例是要刷刷知乎的。科幻这一栏里有一篇叫“永续前进之光”的小说，赞数还挺高的，点开看看。

　　“这里是观测体104，呼叫母体。”

　　这一瞬间，我感觉自己开始不受控制起来。

　　“这里是思想体A-01543283C。已收到呼叫。母体无法连接，正在调查详情。”

　　奇怪，我为什么要说这句话？

　　这时脑海里突然响起一个陌生的男孩声音。

　　“找到你了。”

　　“现在我们已经来到了、来到了……”

　　“新的世界……”

　　（终）

<!-- ##{"timestamp":1540897054}## -->