# 1
　　真正的快乐该怎样得到呢？
　　肿胀的眼睛仿佛在告诉我，一味的忙碌并不一定能带来真正的快乐，而其实是内心缺乏安全感的体现。
　　不过虽然总是需要忙着做事来填补心灵的人也许缺乏安全感，但已经不想再多做事的人，恐怕已经失去了这个概念，很难保有真正的快乐了吧。所以这样的模式，也许也不错呢。
　　“不管怎样，注重一下平衡总是好的！”
　　午夜时分的一碗泡面总能慰籍人心。今天的面和汤都泡的不多不少，尝不出调料味的温润鸡汤简直迷魂。
　　我是莫汐，自由学院的一名普通高中生。现在是学院里一个普普通通的社团「求知社」的社员，平日里喜欢运动、游戏、听歌、追番、看电影与写文章。
　　对了突然想起来我好像是学校动漫社的社长。
　　啊惨了！那我岂不是忘了安排任务……不过社里各位部长都给力，而且副社长也知道我是这德行，等会去问他们不迟。
　　现在最关键的问题是眼前这篇小说。我本来是想写一个长篇的科幻小说，希望每天都能高质量地更新，每个地方都尽可能新颖！至少也要精彩，再不济至少要我手写我心！如果能够写的很有深度和广度，然后像三体那样甚至能够给科幻圈粉就好啦！
　　但在脑袋里想创意容易的很，真正写起来相当难。我想设计以一个少年为核心主角的剧情，又感觉小说单薄，年龄经历各不同的一群人组成的主角团又更加考验人物构造能力；想写各种高新科技感觉缺乏理工科方面的知识实在怕写错，想写更软的又不能出现逻辑错误对笔力要求更高；想写短篇怕展不开写长篇又想不出来；想写深刻思想又怕最终其实就是附庸高雅强行B格，想写精彩剧情又怕脑袋里积攒看多年的套路终于有机会出来晒太阳于是一股子全溜到纸上……
　　其实最可怕的还是把故事写的枯燥无味充满废话就像我现在的想法一样结果无人问津。
　　果然这些都是写小说之前不应该想的呢，不然本来有创意都被吓掉了。但想一下也好。这些情形都只不过是失败而已。
　　失败的话，那就站起来。
　　把这个作为人生最重要的信条，人就只能被击倒，但也许就永不会被击垮了。
　　那就先休息吧。听听斯基刚刚在K歌APP上发的最新曲子也不迟。唉，还是挺羡慕他这种对音乐特别热情的人啊，吃饭睡觉脑子里都是歌，不像我没事脑子里就会出现比如“刚刚失败了！到底什么信念能让我永不失败呢？”“没有这样的方法！你必须靠自己！”“但自己不可靠啊！”“那就没有方法了你自己绝望吧！”诸如此类的心理斗争。
　　嗯。这首歌还不错。他嘴巴隔麦克风太近了声音总是一砰一砰的，炸的耳朵难受，作为死亡摇滚可以说是非常合格了（虽然其他死亡摇滚似乎不是这个风格……还是跟他说一下吧，这次不能再只评论个滑稽就蒙混过关）
　　“斯基老哥加油。唱歌和写小说也是一样一样的，虽然提前安排一下是最好的，但果然即时发挥还是最好的办法。离麦克风远点就完美了，就像写小说的时候应该想的更深一样。虽然很多时候做不到就是了。”
　　明明我平时是个很热血的少女，但今天总感觉……exhausted？下楼买根士力架去估计会脉动回来。或者……
　　睡个觉，在梦里的那个新世界体验另一个自己。
# 2
　　也许梦就是这样难以捉摸吧，即使是按照网友的意见，拿起笔记本和笔趁睡醒的时候尝试「记梦」，也很难对梦境有个清楚的回忆。
　　太阳实在是太舒服，惹得内心活跃的人想去晨跑，内心怠惰的人想继续睡觉，现在的我两个都不是，我现在只想在太阳底下戴上我新买的AR眼镜，然后在学校试运行的舒适镜面操场上开启狂野公会“战争即和平”据点战役酣畅一战。为什么是舒适镜面操场？因为其他的操场没有镜子可以带来的那种让人印象深刻的宽阔感，新植被操场空气香甜、竞技操场设备应有尽有、悬空操场的游乐设施紧张刺激，但是上下两块巨大的镜面形成的那种无限重叠空间……这种魔幻的地方配合上AR游戏简直再理想不过了！
（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1510052254}## -->