　　说实话，这样的天气太适合一觉睡到晚上了。所以今天无论谁来找我，我都不会起来，就算起来，我也不会离开这床半步。睡觉睡觉。……话说我哪次犯困不是这么说来着。

　　……睡不着了。但是我又不想起来。外面这么冷，床上这么温暖，要我起床基本上是不可能的。可是睡觉也不行。上一个梦被打断了。我清楚地记得
在那个梦里我成功地拥有了Lv.6的超能力「粒子改造」，然后遇到了学园有史以来最大的危机，一大群量子态恶魔从平行世界侵入了学园，而我在根本来不及吐槽这毫无逻辑的设定的一瞬间内将组成他们的粒子全部移到了平行宇宙……

　　然后我让所有人忘了了这一切，作为一个普通人继续生活在这个水清沙白温和美丽的千景市。嗯，这是最帅的。这才是最帅的结尾。

　　……睡觉。

　　……可是怎么都睡不着。我的身体很想睡，但我的心已经再也睡不着了。玩虚拟现实游戏、探讨问题、跑步骑车做实验、所有的活动甚至学习都比在这里做梦有趣……

　　……我要起床！

　　1、2、3、嘿！

　　我起来了！我成功打败了想要赖床的自我！

　　好，接下来把大衣拿过来！哎呀，果然还是起来舒服！果然……还是直接面对这美丽多彩的世界舒服！那什么……古人云“苟”……“苟日新日日新又日新”嘛！起来搞事情才是最正确……唉？我哪里来的大衣？

　　不对！哪里不对！

　　我……

　　我可能活在梦里！

　　快……快试着回忆我是怎么到这来的！如果我没记错的话一般在梦里的人只要让他回答“你为什么在这之前发生了什么”他都会答“It's a long story（说来话长）”之类的东西！所以之前到底发生了什么这个问题必须弄清楚！

　　昨天……昨天晚上……昨天晚上我在……
　　可恶想不起来了！
　　我在……我在……
　　……唉？这……这是……为什么……

　　桌子上会有一个笔记本？

　　笔记本……居然还恰好在某一页夹了支笔？难道这是我的潜意识给我的暗示吗？
　　不管了！看起来有用就拿起来再说！

　　“2020年4月1日 今天的事真的不能用惊险来形容了！简直……太刺激了！你看简直吓得我语无次伦了话说谁会看我的日记啊！一大清早骑车出去被埋伏在路边的斯基一个老套到无话可说的‘Suprise！’吓的得换错了档直接擦了过去也就算了，今天晚上社里居然还举行了所谓的‘4.1特别烛光晚餐’，黑乎乎一片鬼知道哪条椅子上会不会有口香糖……反正我是坐到一个，居然是根本就没开过封的一整包！反套路也得有个限度啊（扑）！吃完晚餐之后每周一次的superbrainstorm（超级头脑风暴），通称社团例会就开始了！这次S.B.S（没错就是缩写）上我提出了这几天在想的问题：大众为什么对系统的哲学、社会学、心理学等知识缺乏兴趣，却又喜欢分享微信等媒介上看到的零星相关知识呢？除了缺乏研究系统知识的兴趣之外还有什么关键因素吗？这件事可以反映出大众的一些什么共性呢？……总之我问了很多问题，本想着这一次社长总该不能出口成章了，不过……不愧是社长啊……他对于这种问题总是能够用系统的方法去分析、解答，我当时就要社长有时间教我们一些逻辑学上的知识，社长说系统的逻辑学知识虽然确实对分析问题有很大的帮助，但严谨客观的意识才是分析问题最需要的东西，常用这种态度去思考问题自然就会形成较好的逻辑”

　　唉？莫非……
　　这是我昨天写下来的东西吗？
　　看一下手表！看下手表确定日期！
　　2020年4月2日。

　　那么这就是昨天写下来的东西。嗯……

　　我想起来了。昨天好像是在开例会来着……

　　不对！

　　这本日记，甚至这个手表显示的日期，都有可能是我的潜意识为了证明我在现实中而特意制造出来的东西！

　　不能被它们欺骗了！即使是被唤醒的记忆都可能是幻觉！人会出于本能地相信逻辑完整的东西，所以在看到可能具有完整逻辑的东西时就容易出于惯性在脑袋里形成什么去解释补充！有些东西很真实，但那可能只是指你看到的部分！由真实推导出来的东西，如果推导本身不一定真实，那也可能是虚假！

　　……头脑风暴好像有点多了……总之，观察一下周围，看能不能找到这个世界的漏洞……虽然这个房间里并没有地毯……（1）

　　哪里一定有问题……比如墙上的那个照片……上面写着“2020.3.1攀岩活动 社团成员合影”……

　　斯基。我。社长。白宣。社团里四个人都到了，那就没错。

　　不对。


　　白宣……不应该长这个样子！

　　我明明记得白宣是个天天戴着眼镜的程序猿来着……什么时候……
　　变得这么帅了？！

　　眼镜不应该才是他的本体吗？！（2）

　　白宣明明应该就是一个厨艺很好（就是放盐的时候比较随性）在电脑和机械方面特别在行（除了不怎么关心电费以外）而且长的瘦瘦高高的（除了像根火柴棍以外……所以为什么要加这个括号）老远就能看见脸上那副黑框眼镜的技术宅吧？！什么时候变得这么皮肤白皙，这么“脸”角分明了？！

　　果然！这个世界是假的！

　　……不行。现在要判断真还是假，还不是时候。本来我平时的思维就已经很奇怪了……所以我的潜意识有可能比我想象的还要奇怪……说不定我所在的世界其实是真实的，但是潜意识却伪造出了矛盾的虚假记忆（那不就是精神分裂嘛_(:з」∠)_）……又说不定……
　　我的记忆和我现在所在的世界都是假的，只是我认为因为它们矛盾所以必有一真一假？

　　……啊……头好痛……

　　“莫汐！莫汐！”

　　谁在叫我？难道是……来自于梦境深处的映射？（3）或者是制造出这个幻境并且在现实中控制着我的身体的超级机器？（4）又或者是从现实中进入这个世界来拯救我的人类军团？

　　“莫汐……你在干嘛呢？”
　　……是斯基啊。

　　斯基？斯基！他……如果被他发现我又在玩迷之推理游戏的话……

　　那也没事，谅他也不敢说出去。不过……果然还是装作自己刚刚起来比较好……

　　“我……我在做起床练习啊……你又是在干嘛？女生的房间不能随……便进来你不知道吗？”
　　“起床练习？可是我在这都看了好半天了，只看见你在对着墙think of life……”
　　“我……我这是在对墙冥想，让新的一天充满能量！”
　　我这是在说什么啊！我还不如说我在玩迷之推理游戏啊！羞耻度简直爆表了好吗……

　　“……好吧，以后我也要像《自控力》上说的那样每天冥想五分钟，to control myself……说起来……”

　　喂！斯基！怎么突然变得这么严肃了！这一点都不像你好吗！按照平时的剧情就算看不出来你也会猜测真相好吗！你这样临时改剧本导演也会生气的好吗！

　　“说起来今天我们社团会来一个新社员哦。”

　　“好吧……”

　　新社员？啊算了吧，咱们动漫社成员好几百，添一两个不算稀奇啦，总之欢迎新人啊，爆照爆照……哦忘了这不是在群里……

　　唉？
　　「我们社团」？

　　“我……我们社团要来新人？！”
　　“对啊！而且再过半个小时他就要来报道啦！平时从来不对外宣传自己社团从来不招新的社长这次居然又招了一个新社员，简直big news！”
　　“你呀……不要成天总想着搞个大新闻！好吧好吧，我们现在就去准备一下……”
　　“准备……什么？”
　　“准备一下台词啊～怎么介绍我们社团、怎么让他习惯适应、怎么让他充分体验到我们社团的亲切自然的氛围……对了他是男生还是女生？”
　　“不知道啊～难道……你会针对不同的性别进行区别对待？！different？！”
　　“对啊！我们社团四个人就我一个是女生，我当然会特别珍惜新来的女社员啦！男生的话我才不会拿出这么大干劲来……”
　　“……既然你都这么说了，那我就回想一下社长说的话吧，看他有没有说是男生还是女生……嗯……好吧，就算你这么期待地看着我我也只能说社长……he didn't tell me……”
　　“那我们现在就去问！就算社长不知道我莫汐也会问出来！毕竟……”

    莫汐突然双手交叉抬起了头……

    “我可是破坏世界支配构造的——疯狂推理之人！”
　　
    2020年4月2日早上10点08分，千景市自由学院居住区的某间房间里，一位浑身散发着中二气息的少女正拉着某个不明就里的男生飞奔在走廊上。
　　“对了斯基……你知道社长在哪吗？”
　　“不知道目的地为什么跑得这么熟练啊！好吧……社长他应该是在二楼办公室……等一下！！现在的话社长可能没空……”
　　“谢啦！那我先行一步咯！”

　　此刻的二楼办公室里求知社的另外两位成员——社长与白宣正口中念念有词地对坐着，像是刚刚看完季度霸权番一样严肃。
　　“……社长……”
　　白宣看着正在陷入沉思地玩着刘海的社长。
　　“……你看这样怎么样？”
　　“……嗯……这个设计很有未来感！以镂空的钛金属魔方为骨架的大楼里，摆满了书籍和电子设备，里面的人都在不知疲倦地在知识的海洋中探索……这个设计还是非常……”
　　社长把刘海往上突然一弹。
　　“值得商讨一下。虽然说探索知识这个主题展现了出来，符合了我们社团的宗旨，不过这没有完全表现出来我们这次活动的主题。我们这一次活动的内容就是联合多个社团进行以求知欲为主题的文艺表演和小说、工艺品、微电影的创作比赛，所以还应该把合作社团的元素加入进去……”
（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1499770654}## -->