　　有很长一段时间没玩过游戏王了，最近跟别人聊到游戏王，又提到了玩神碑记得戴头盔的梗，于是打开了ygo，从小程序偷了套神碑构筑在ygo里打打单机，看看神碑到底是个什么东西，给大家这么深的印象。
　　不得不说神碑这卡组的逻辑是真的很好懂。拿了这套构筑以后，第一局我就赢了，打了两局就已经懂了神碑的玩法，也明白了为什么大家都骂神碑。
　　一般玩游戏王这游戏呢，主打两种风格，一是“塔洛西！”“赌上我的塔玛希！”，这两个合在一起。玩得快乐点或者玩得“魂”点，我这套构筑容不容易铺出场来不重要，重要的是我自己玩得爽，能够神抽把我预想中的场子铺出来，哪怕要花很多把都行；又或者能像游戏王动画里那样打出激动人心的combo，甚至是绝境翻盘。另一种风格就是正常竞技，构筑要是最近的主流或者至少没淘汰，要安排合适的手坑、防康等各种卡，混不混搭无所谓，要的就是强度。这两种风格，主打一个“我要玩游戏王！”，也就是在对局中通过铺场找到快乐；同时还要注意“别拦着我玩游戏王！” ，也就是通过本家（这套卡组的主题系列卡牌）或者引入的卡牌来避免对手康（通过发动各种效果阻碍对手铺场）自己。
　　而神碑就好玩了，它是“你不准玩游戏王！”。其实吧，这种风格也不罕见。首先，主流卡组一般都会努力康对手，只要铺场完成就可以靠场上的卡或者配合场上防止对手成型，所以其实很多玩家都享受这种乐趣。但有些卡组阴暗的是，它专门享受这种乐趣，它前面还要加个修饰，“我玩不玩游戏王无所谓”，或者“我只要在场上就是在玩游戏王”。
　　好，接下来说神碑到底是怎么构筑的。它的本家就是一堆魔法卡用得到，剩下的本家怪兽在额外卡组，不影响抽卡。这些魔法卡除了最核心的那张场地“神碑之泉”，其他的很好理解，两个效果二选一：破坏对手的魔陷/怪兽，给对面怪兽去除抗性等等，反正就是破坏对方的场子；直接从额外卡组任选一个本家怪兽召唤。说白了，如果是先手，召个怪在场上站着完事，有本家大哥（最强的那个）就召大哥；如果是后手，那好玩了，直接开始解对手的场。这个卡组就离谱在它这些魔法卡张张卡都有这两个效果，代价是什么呢？代价就是发动这些卡就跳过你战斗阶段，不准打人，没法给对方扣血。
　　这时候可能有小伙伴要问了，不扣血光解对方场子康对方有什么用呢，对方还能继续铺场啊，你场子都没有对方直接打过来你不完了。这就涉及神碑的另一个核心了——这些魔法卡的效果只要发动，就把对方主卡组的一些卡除外，直接不让你玩游戏王。游戏王的主卡组是有上限的，每张卡的单卡数量也有上限，神碑只要多来这么几次对方的余卡就肯定比自己少，神碑玩家打的主意就是你尽管玩尽管抽，到最后你会被我搞得没法再铺场了，那怎么办？咱们不说话，抽卡呗。谁先抽完谁先输。这个阶段神碑玩家就得戴头盔了，有耐心的对手会选择在旁边玩手机，没耐心的对手可能就大汉棋圣了。
　　刚刚有张本家魔法卡我还没认真介绍，那就是神碑的核心，场地“神碑之泉”。这张卡恶心到什么程度呢？其他魔法卡里有专门检索别的卡的，可以检索它；如果没抽到那张卡，其他魔法卡也可以召唤额外的怪兽，其中就有怪兽可以直接把这张场地从卡组检索出来。这张场地作用是什么？是把你所有的魔法卡都变成手坑，可以在对手回合直接从手上发动。本来这些卡就都是速攻了，再变成手坑，直接无敌了。它的另一个逆天作用是可以回收已经用完进墓地的魔法卡，基本上你用多少就能回收多少，一次最多回收三张，把它们放回卡组以后你自动抽你回收的张数，简单地说就是有了这张场地在场上，你的卡源源不绝，既不怕用完，也不怕抽不到，因为每次回收你都会自动抽卡，就像它的名字一样，这场地在场上你就相当于躲进泉水里了，无限血无限蓝，别人玩游戏王就让它玩去吧。
　　那这时候可能又有小伙伴要问了，我一个宇宙旋风一个羽毛扫把你场地吹走了你不炸了吗？唉，神碑早就防了一手，你只要召一个怪兽上场（反正每张本家魔法卡都能召），其中就有怪兽能把神碑之泉从墓地捞上来，我直接一个死者苏生再次玩起了游戏王。这时候就要介绍这些额外卡组怪兽的作用了——它们简直是神碑界的天道奥加，各自的绝活更是能给对手带来意外惊喜呀。本家大哥是神碑之马，神碑的马这张卡可以把自己和对方的怪临时除外，让对方打不着自己，甚至还能把超量素材给对方扬了，还能招点衍生物在场上抗揍；其他的怪兽要么给你加血，要么帮你回收卡，要么帮你保场子防康，什么绝活都有，利用好额外卡组，神碑可以做到完全自闭，做到尽量不被对方直接攻击，专心用魔法卡把对方的卡组扬进垃圾桶。
　　当然，光是玩神碑的这些本家卡你的主卡组卡数就太少了，我们玩神碑主要是要跟对方耗卡，比卡多；而且如果只有神碑，你解对面场子可以，对面做场你怎么康呢？做完场了对面有抗性了有反制了你不一定能解啊。所以神碑内部也有各种流派，我偷的这套是贴纸碑。所谓贴纸就是一些永续的魔陷，可以贴在场上对双方持续造成影响，除非对手带羽毛扫之类的否则不好解决。在贴纸之外，首先可以塞一些别的陷阱卡，我这套的陷阱卡可以当手坑发动康住对方抽卡、召怪和发动效果，补足了神碑本身不好康对手做场的短板，彻底做到“在你的回合玩我的游戏王”；同时带来技能抽取等“贴纸”，这些卡在场上能够限制双方，比如说两边都不能发动怪兽效果之类的。看起来两败俱伤啊？那咋了（神碑特有口头禅）——我本来就不靠场子玩游戏王，我怪兽都可以不摆，不发动效果你又奈我何？
　　在这之上，神碑还能接着优化——加入一些怪兽卡“增添游戏趣味”。什么，你抗住了我的康，被我解了一堆场还是召出了一堆本家，还能康我？我直接一个翼神龙蛋把你三个怪兽解放拍你场上。什么，你怪兽效果多？我一个滑板盖在自己场上，这玩意不需要翻过来都有效果，它的效果是持续的——它直接限制咱们两个每回合发动怪兽效果的次数，你看着办吧。
　　完成了上面的灵感菇大学习之后，一个成熟的神碑玩家便诞生了。你将能体会到神碑玩家那充满“快乐”的心理活动：其他玩家在“本家做出来了！”的时候，你在“哦豁，又恶心到他了”“哦豁，我贴个贴纸你做出来了又如何，你发动效果啊”“哦豁，我把血加回来，我一个死者苏生！我继续玩游戏王”“哦豁，你看看你的卡组呢”“哦豁，是解他场子还是召个怪自闭呢”“哦豁，他做不了场了，咱们面对面抽卡玩吧，真是一局快乐的游戏”……就算打输了，神碑玩家也享受着每次愉悦的康和快乐的解场，随便拿到什么卡都能在心里发出大司马一般“呵呵呵呵嘿嘿”的微笑。
　　不说了，我既然已经意识到神碑的奥秘了，就该去买头盔了。

<!-- ##{"timestamp":1746502370}## -->