　　《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》真的把我深夜整破防了。看这部动画的时候，只是开心和难过，看剧情反转的时候只是觉得有乐子，看破镜重圆的时候只是替角色们高兴，看二创的时候只是觉得“很搞”……但深夜里听到《春日影》，这曲子就像是刀一般刮着我的心——就好像我必须把我憋着的所有情绪，我的所有悲伤、压抑和愤怒，对这世界所有的疑惑和愧疚，一口气发出来。
　　也许动画宅朋友们听过这部动画，也许空友们也有看过。我不知道对于看过的朋友来说，它对你们意味着什么——对我来说，它意味着“变革”。我要么就只能把自己封闭起来，“成熟”地去欣赏它，说它音乐好，剧情好，角色形象复杂，二创很好玩……要么，就必须向这部动画敞开自己的内心，在深夜里回忆它，难以入眠，直到被它击破防线，被它挖掘出心底最深处的愿望——
　　渴望被理解，渴望被爱。
　　这部美少女偶像摇滚动画的五位主角，拥有五种在播出过程中逐渐展露的特点：自我封闭，内向敏感，痛惜于物是人非，习惯于把问题归因于自己；爱慕虚荣，无法适应不再成为焦点的日子，明明本事不足却眼高手低，渴望再次成为中心；舌尖嘴利，天生完美主义，出于本能地向伙伴施压；游移于团体之外，不守规矩也不受束缚，只出于自己的个人喜欢而行动；最后一位更是重量级——表面温柔体贴，内心支柱崩塌之后恨不得让全世界向自己的目的屈服，扭曲疯狂地追逐自己原本的目标，为了一切回到自己期望的样子而把事情做绝，最终把颜面丢尽。
　　然而，这并不意味着她们是“坏人”。MyGO乐队，始于她们组建乐队表达自我的小小愿望，在她们的特点引起的冲撞中几乎分崩离析，却也因为她们的这些特点而破镜重圆——这个过程中，每个人都获得了成长。因为内向敏感，反而成为了队魂，写出了属于这支乐队的歌词，为了乐队走出了主动站上舞台“献丑”来挽回成员的一步；因为最初的爱慕虚荣，所以成为了乐队的发起者，在与乐队成员的接触中感受到了她们的真心，最终丢掉无谓的包袱为了让乐队继续下去辗转奔波；因为完美主义，所以从内向却优秀的主唱身上找到了完美的影子，对她产生了狂热的崇拜和保护欲，愿意为了她在乐队中奋斗到挑灯夜战，也愿望为她向整个乐队逐渐敞开心扉；因为我行我素，却逐渐在这猫一般的生活方式中在这乐队里寻找到了属于自己的乐趣，为了让乐队能够给自己更多的兴趣而主动去融入乐队，用自己的方式和乐队相处；就连牺牲尊严而未能如愿、事情做绝而几乎与乐队成员断交之人，也有着自己的苦衷，也只是为了最初对他人的一番真心而被迫拿乐队成员做代价，也在追求着真正美好之物。第十集的时候，乐队几经破裂而重圆，一双手向她伸了过来，把她从观众席中拉到台上——
　　至此，MyGO乐队真正拥有了灵魂。五位成员，经历了隔阂、误解与冲突，却纷纷不自觉地在这磨难中迈出了足以使自己成长的勇敢一步——现实的苦难，反而使得她们五人的心越来越近，使得她们的羁绊坚不可摧。
　　这部动画于我而言，简直是面镜子。我也经常有很多想法，几乎无处倾诉，不愿意拿来过多搅扰朋友，只能把它们封闭起来，也喜欢臆测周围人的想法；我也爱慕虚荣，从一个还算处于中心的时光中跌落下来，变成了毫不重要的某某某，渴望着重新得到认可；我也完美主义，希望能有一个我能崇拜和依赖的榜样，却只是被完美主义折磨到连事情本身也做不好，失去做事的动力；我也已经游走于团体之外，有了信仰危机，内心逐渐空壳化，一些想法很难在我这里停留上几分钟；甚至，我也阴险恶毒，面对不信任的人明明与其产生联系却嫌恶排斥，而面对想要信任和依赖的人又可以低声下气、牺牲尊严……
　　天呐，这简直就是我。我也曾和人开启过一段团体的故事，对我们的团体有着深沉的信任和依赖——而对我来说，我所信任和依赖的那一部分已经分崩离析。
　　我没有等来把我拉上舞台的那双手。我只能吸取经验和教训，避免将仅剩的那些美好再变为废墟。我知道，破镜不能重圆，真诚，屁用没有。
　　但在这部动画里，我看到了真诚的力量。五人的心之壁厚的如同现实——但她们拼命努力去打破它，冲破了一层又一层障碍，最终反而在废墟上建起了一座直达天空的巴别塔。
　　这是一部沉重的美少女偶像番，却仍然是一个童话，一个关于现实的童话——沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
　　写到这里的时候，我已经不那么难过了——因为我选择相信这个童话。也许，有些东西，即便不是美少女也可以拥有——比如事业，比如爱情，比如人的生命力的复苏。
　　我们可以重建一切。
<!-- ##{"timestamp":1697975854}## -->