　　李伊先生和我一起去调查一个作家的死。李伊先生才十六岁，但是他一定要我叫他先生。李伊先生很是懊恼。他不知道他为什么要去调查一个作家的死。那个作家是谁？李伊先生和我在大马路上走着，在调查开始之前，先吃饭。
　　李伊先生和我来到了一家面馆。服务员一直盯着我们，我们打开门，他跟了进来，像是影子。我们关上门，他还在。他进进出出。李伊先生冲上去，抓住他的领口。“你为什么要一直盯着我们？”但是李伊先生完全没有看他。我也不知道他在看哪里，看菜？可菜还没上桌。服务员笑着，“这是我的工作，先生。”
　　李伊先生很是懊恼。“为什么有人的工作是盯着别人？”李伊先生吃完饭，还在饭馆门口转着圈。他想不通这件事。李伊先生向我冲了过来，“为什么有人要当作家？为什么有人要死？”我摇了摇头，“我不知道。这是他们的自由。”
　　“自由？可为什么我就必须得去调查这些东西？”李伊先生懊恼地站在马路边上。他开始跳舞。他哼着《花之圆舞曲》。哦，它来自于柴可夫斯基，一个有名的，有名的，嗯。哦，那可真是好听。他跳舞！
　　他竟然在大庭广众之下，哼着歌，跳着舞，而且还是马路边上！没有理由！
　　这可真让人羡慕！
　　为什么一个人可以在这个时候跳舞呢？我为什么没有想到？
　　于是我也跳舞。我大声地吼叫。盖过了他的声音。直到人们包围着我们。哦，为什么有人的工作是盯着别人呢？
　　李伊先生敲碎了人们的头。他手上有一根坚硬的指挥棒。他杀人，他要杀了那些盯着他的人。
　　“你们的眼睛不应该用来盯着我，而应该用来盯着自己。”
　　李伊先生被警察杀死了。
　　现在，我要调查一个作家的死。
　　李伊先生写的一手好字。他可以用自己的血画一副画。哦，那可真是美丽的幻觉！幻觉！用幻觉来解释这一切真是再好不过了！
　　于是我们继续在马路上走着。《圣经》上说，耶稣会复活，他即便死了，也一定会复活。李伊先生问我，“所以谁是那个作家？”谁是那个作家？我也说不清楚。说到底，是谁让我们来调查的呢？
　　我只知道，我们必须要调查，不然我们就没钱了。
　　“我要杀死工作，我要杀死所有的工作。我要所有死去的人活过来。我要幸福！要快乐！我要什么，我应该要什么？”
　　李伊先生向墙发怒。“你说，是不是工作让我变得痛苦？”
　　“或许是吧。”
　　“这个问题必须只有是，或者不是。我不要痛苦。可是没有工作，我就没有钱。为什么工作会这么痛苦？”
　　李伊先生跳起来，踢翻了马路边上的啤酒摊子。玻璃爆炸、碎裂！
　　“为什么？难道人生下来就是为了痛苦活着的吗？人必须工作，工作痛苦，人必须痛苦？他们为什么能够工作？我为什么没有在工作？我为什么不能工作？”
　　李伊先生尝试着将啤酒瓶的玻璃碎片扎进他的心，他失败了。
　　“为什么我什么都做不到？为什么他们能够命令自己去接受痛苦，我不能？为什么我不能命令我自己？”
　　李伊先生太清醒了。我简直不敢相信这是我的幻觉。
　　这些话是可以说的吗？他们会盯着我们的，快收回去！吞回去！像醉汉难堪地看着自己的呕吐物一样，用水冲掉！洗掉！什么都别说了！
　　我站在李伊先生面前，用玻璃片划碎自己的脸。
　　“你看，李伊先生。没有人在乎人。没有人在乎别人，甚至不在乎自己。没有人敢在乎我们。这是我们要的世界吗？”
　　“当然不是，这怎么可能是我要的世界？可是我究竟想要什么世界？”
　　李伊先生一脚踢碎了这个世界。
　　但我还是很疑惑。为什么李伊先生喝了酒，却变得如此清醒？难道他失去了自己，却得到了自己？
　　我们醒了。我们回到了体面的文明人，我们用绅士般的风度看着这个世界，我们向人们回报礼貌，我们送走了我们的噩梦。
　　尽管我更希望待在噩梦里。

　　李伊先生和我都不说话。没有作家和死。一切只不过是因为我们喝多了酒。
　　李伊先生已经二十几岁了。他没有工作。所以人们都盯着他。
　　又或许人们根本没有盯着他。人们只是在盯着两个醉鬼。
　　谁又会去盯着他呢？大家只不过看到了两个醉鬼而已。
　　谁会在意他在哪呢？
　　李伊先生已经越来越不擅长写东西了。他总是满身怒气，总是在忍耐着，总是一事无成。他无法清楚地表达自己的痛苦。他总感觉有人在盯着他。盯着他。让他把所有的痛苦都吞回去。而且即使吞回去了，他也一文不值。
　　但那只是表面。他们希望他值。但是不希望他看着他自己。
　　他知道，有人会看着他，而不是他的皮肉，比如我。
　　可是他感到愧疚。他感到恐惧。
　　他渴望有人看着他，可是真的有人看着他的时候，他又害怕，又觉得给人带来了无穷的麻烦。
　　李伊先生，你的痛苦并不独特啊。难道你觉得你是一个外星人吗？
　　我在看着你啊。所以请你放下心来好吗？

　　李伊先生哭了。
　　“对不起，我把一切都搞砸了。我反应过来的时候，才发现我已经不再年轻了。我浪费了很多时间，我真是，我该怎么办呢。”
　　李伊先生已经什么都无法破坏了。他的能量又耗尽了。
　　我知道，他想睡觉。
　　但他的影子还在盯着他，他睡不着。
　　为什么有很多人在哭，很多人在笑？
　　人和人为什么渴望理解，又害怕被理解？他们为什么要渴望，又为什么要害怕？
　　影子高叫着，高叫着。影子就这样走进他的每一个梦。
　　李伊先生常常在咒骂声中醒来。他很恐惧，他在咒骂着噩梦中的人。醒来以后，他还在咒骂。
　　他真是逮住了机会了。他很难去咒骂一个人，他总是试图去理解别人。
　　他真是逮住他自己了。他咒骂着噩梦，他与他自己真正地相处了。

　　李伊先生终于还是睡着了。
　　梦里也有他害怕的东西。
　　但是他只能睡着了。

<!-- ##{"timestamp":1646724152}## -->