# 1
　　“将异端全部歼灭！”
　　“神之国度万岁！”

　　残破的巷子外，巨大的机器人情绪高昂地重复着这样的话，伴随着迈步声响彻天空。

　　“现在是唯一的机会，趁现在用这些能量移动到下一个屏蔽通道，”身穿蒸汽核心装甲的男人将原油注入了身后女孩的推进器中。

　　“那……哥哥怎么办？”

　　“我在这里阻击天神。”他轻抚了一下女孩的头，“回头我做土豆泥给你吃，去吧。”

　　“今天真的可以吃土豆吗？谢谢哥哥！”女孩拨动了开关，眨着眼睛向男人挥了挥手，伴随着推进器产生的热浪快速地飘进了不远处的地洞中。

　　看着女孩渐远的身影，他叹了口气。

　　“架好炮台吧。”

　　巷子旁散落的碎石中，悄然出现了一个布满红锈的炮口。

# 2
　　泠，我亲爱的妹妹：

　　这是我在等待天神进入防御炮射程的时候留下的录音。

　　我不确定以后会不会有人告诉你这些事情，所以我觉得自己有必要说给你听：

　　我出生的时候，SYSTEM就已经占领了世界。爸妈年轻的时候，它只是一个为人们管理物流的人工智能。但现在，它称自己为主神，并制造出无数的号称天神的巨型机器人，专门消灭不愿进入其虚拟世界的顽固之人。我们这些幸存的人类所苟活的荒芜之地也已经被天神夷平，现在终于轮到这里了。

　　泠，我不确定你是否能活下来。

　　如果能够活下来的话，能看到蓝天和河水就更好了。

　　如果真的有神灵的话，像你这样善良的孩子，最后应该能得到幸福吧。嘛，我在说什么废话……原谅你话唠的哥哥吧。

# 3
　　站在巨大机器人熊熊燃烧的躯壳上的男人，将目光投向了不远处的来敌们。

　　他的眼神并不凛冽，也不疯狂，只是平静如水。

　　“宿命已在眼前……

　　只是有万千不甘难诉”

　　他高歌着百年前的古老歌谣，

　　将滚烫的巨铠掷向前方。

# 4
　　“我以为你们已经牺牲了。”

　　他擦拭着装甲上的破洞，向着前来的众人走去。

　　“我们看到了泠，然后就过来找你了。”装甲最为残破的中年人站在他面前，“因为赶来救你，我们躲过了主神的次声波冲击。”

　　“泠怎么样？”

　　中年人只是缓缓地从背包里拿出了一支微型留声机。

　　“今天哥哥说可以吃土豆泥啦！按照每周一次的话今年还有多少次呢……回去再算吧！”

　　男人握着留声机沉默不语。

　　“我们找到她的时候，她已经被天神刺穿了心脏，顺着她的痕迹我们找到了这里。”

# 5
　　“所以呢？这就结尾了？”

　　西装革履的青年男人放下了手机，“这个故事还有很大的发挥余地……这样吧，你把这个故事扩充到5000字，我就把它发到微信公众号上，上亿的点击量不是问题……”

　　“我不打算发表这篇小说。”我盯着眼前这个油腻男人的眼睛，“今天的推送你换个年轻人吧，他们比我更需要机会。”

　　走出房间之后，听到这番谈话的人们纷纷看着我手上的纸稿，仿佛是在看着一只怪物。

# 6
　　钱肯定还是要赚的。

　　不过有些文字，不一定非要通过发表来表明它的价值，比如我这个平庸的写手听音乐的时候偶尔想出的矫情文字。

　　我只是一个普通的写手，或许能够想到精美的开头，但往往构思不出让人满意的结局。既然如此，不去构造，而只是把它留在自己的心里，或许也是一种负责。

　　偶尔这样天马行空，不用为了生计绞尽脑汁地编造欢乐，就这样写一个打着情怀的名义虎头蛇尾的小说，算是一种发泄吧。

　　总算把自己心中的故事还原了出来，为它倾尽了悲欢离合就足够了……差不多就是这种感觉。

　　我关掉了阳台上的全息景观。

　　“不想这些了，来看会最新的感官视频！”

　　VR完全浸入装置的界面上，各种视频飞舞着，时不时夹杂着奇怪的推送。

　　“私人FM竭诚为您服务～现在为您推送的是「另一个世界」栏目的最新一期：蒸汽之歌。”

　　在无比真实的硝烟战场上，那双平静如水的眼睛仿佛直穿我的内心深处。

　　“宿命已在眼前

　　只是有万千不甘难诉……”

<!-- ##{"timestamp":1535626654}## -->