　　我对政治、社会等学科的了解尚处在肤浅的阶段，所以本文的读者大可认为我的这番议论是梦中人的呓语。但是，读完他人的文章，颅内有感，不得不发。
　　从我粗浅的学识与并不高尚的道德情操出发，我认为，社会的理想形态，应该是能使社会成员做什么事情，都能回归本源。我学习，可以只为了学习；我娱乐，可以只为了娱乐；我写作，可以只为了写作；我自由自在，可以只为了自由自在。
　　这样的论述，还比较抽象，我们结合实际的情况来看。为什么我要提出这么一个观点？因为我从这个理想形态出发，更加能够理解目前社会的形态。目前社会的形态是：无论你做什么事，最终都会回到：钱财、名利、安全感、家庭地位……一言以蔽之，资产。我暂且定义这个资产，是让你能够更好的生存下去的物质与精神存在。你学习，可能当下这一刻只是为了学习，离开这一刻，你想的是学习能让你获得成绩的提升，名次的提升，从而上更好的学校，从而在未来找到更好的工作；你娱乐，当下这一刻是为了娱乐，离开这一刻，你可能在想你的娱乐会给你的资产带来怎样的影响，物质上——花了多少钱，精神上——减轻了多少生活压力……
　　而在社会的理想形态中，资产与人们要做的各类事情，脱钩了。即无论你做什么事，只要遵守基本的规则，就不会缺少资产。并且，也没有攀比资产的风气——人们的资产，都是足够的。而你做事，可以只为了事情本身，当然，你也可以考虑其他，但在理想的状态下，你不再“必须”考虑其他。物质上无限满足，精神上无限富足，也许这就是乌托邦。
　　不过我就不讨论怎么实现乌托邦了，真知道怎么实现咱早朝着那个方向奔过去了。其实我刚刚描绘了这么多，一言以蔽之就是共产主义社会形态：在高度发达的社会生产力和广大共识范围，人们科学文化水平和思想觉悟，道德水平极大提高的基础上，实行各尽所能、按需分配原则的劳动者有序自由联合的社会经济形态。在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。以上援引自百度百科——当然，我谈这么多，不是为了水一篇文章，而是为了谈我个人对共产主义社会形态的理解。
　　在我看来，共产主义社会形态的成长历程是：从高度发达的社会生产力到人们科学文化水平和思想觉悟道德水平极大提高。也就是说，反过来，是不现实的。如果这个世界上人人都吃饱喝足，就很少会有人吃饱了撑的想去犯罪；但反过来，即使你通过洗脑让所有人都不再犯罪，勤劳能干，按照目前的情况也不一定能全世界人民很快地、长期地吃饱喝足——毕竟地球已经面临着资源危机了，能不能及时飞出地球还说不定。另外，即使所有人都不再犯罪，勤劳能干，如果一部分人的劳动成果依然在通过剥削进入另一部分人的口袋而且这还是合法的事情的话，这一部分人依然要挨饿，对他们而言就不存在“高度发达的生产力”——当然这就是后话了。说白了，从道德思想反推生产水平，只能说有一定作用，但单靠道德思想是不可能的。还得靠科技。不过这么推就容易推出为了生产力我们就要科技第一，要科技第一就要加速主义、要工业党——事情可没有这么简单。加速主义会导致分配严重不均，道德思想水平极大下降，社会不稳定，生产力立竿见影的就下去了，还谈什么科技发展。当然你要说那就给下层洗脑让下层自愿服务上层，这样上层就能保持着目前最高的生产力与相应的道德思想水平，科技就能发展——人们从奴隶社会开始就一直在做这样的事情，结果行不通，或者说不能完全的行通，而导致其行不通的部分，毁灭了这种体制。所以说社会是复杂的，很多事情不能理想化，不能一概而论——所以我们现在生活在一个相对自由的社会，是人类社会进化的结果。因为社会分层、保证精英吃饱喝足率先提升科技只能部分行得通，所以要为中下层留出空间。不过——有一说一，社会依然有着这样的倾向，让精英吃饱喝足的倾向——而科技一旦点出某个特别的点，比如广泛的监控体系、更加理想的警察制度、洗脑精神药物之类，那这个倾向就会走向极端，反乌托邦就成了。
　　我们回到正题。我想补充说明一下一些论述，使得我的观点尽量少些纰漏。比如作为社会理想形态——共产主义形态中必须的高度发达的生产力的表征：“物质水平极大提高”与“吃饱喝足”，我想说，这个要按照广义的来理解。广义的“吃饱喝足”是：你的一切欲望都可以通过不伤害他人的方式来满足。注意，是一切欲望。比如纯粹的破坏欲，joker专用的那种。在理想社会中，你可以通过虚拟现实来满足——那种让你无法区分虚拟和现实的虚拟现实。当然你可能又要说了，那我偏要去破坏现实世界不行吗？我作为人，在理想社会中肯定有着精神自由吧？我产生了破坏现实世界的欲望，按照你的理论肯定是无法满足的吧？对此我只能说：第一，我说的是“可以”通过不伤害他人的方式满足，而不是说所有的方式都是不伤害他人的方式。第二，所谓破坏现实世界的欲望，在我看来只是破坏欲的一种方式，而不是欲望本身。你认为的欲望，我认为只是一种方式，我们可以不选择这种方式。第三，如果一定要选择这种方式，那么理想社会依然是有规则的，你依然要接受惩罚——而当你因为破坏规则以至于你本人不再满足理想社会的定义时，你不属于理想社会，你是反动派，那么我们的理想社会就还是完美的，接下来只要把你改造的能够重回理想社会，或者直接把你物理开除——怎么听起来更像反乌托邦了（笑）。只能说，乌托邦能够让社会的物质和精神总资产尽可能富足地能够满足人的一切欲望而不伤害他人，虽然依然会有规则，但总之和反乌托邦还是本质不同的。
　　好了，今天就讨论到这里，本来还想讨论一下我对目前生产关系的一些理解，不过已经讨论的很舒畅了，歇了。
<!-- ##{"timestamp":1585047454}## -->