　　1
　　我是陆无踪。
　　根据我的日记显示，我是女生，今年22岁，与家人断绝联系中。每一天只有随机一段时间，我是相对清醒的。
　　而在其他的时间，我是一个弱智。
　　我现在正住在一个十几平米的小屋子里。虽然不算干净，但也不算特别脏，垃圾有好好倒出去。
　　本能告诉我，应该继续翻日记。
　　“由于你有一定的失忆症状，请不要尝试去搞清楚你为什么在这屋子里，以及你以后要怎么做。你的每日清醒时长大约在45分钟左右。请打开门，收取你昨天买的食物，都是速食的。请将垃圾清理好并扔到本层楼的垃圾箱。如果房间过于邋遢，请适当清扫，时间不应超过5分钟。请记得洗漱。如果身体过于邋遢，请洗澡，并将衣物扔进洗衣机。如洗衣机内已有洗完的衣物，请晒出去。此过程不应超过15分钟。如需洗头，请打开手机在备忘录上选定一个日期，到达该日期后请翻到此日记本的xx页……”
　　我按照日记本的指示做了，还剩下10分钟。最后一个步骤似乎是——
　　“通过测试确认自己的狂躁指数，超过114的话请穿上床底下的拘束服，然后等待下一次清醒。”
　　桌上有一个长得像高血压测试仪的东西，上面写着“狂躁指数测试器”这几个大字，似乎是我的字迹。我将测试仪绑在自己的手臂上。
　　估算清醒时间还剩5分钟。
　　我翻看着日记本。许多内容似乎都是一些感想。在弱智期间我似乎会花费部分时间装模作样地玩游戏、看各种各样的东西，但在清醒之后却会留下一些残余的记忆。这种状况真的能称为弱智吗……
　　日记本里面还夹着一本日记本，似乎上了锁。还剩两分钟，也许我可以试试把锁撬开——
　　叶无影叶无影叶无影叶无影……
　　一个人名在我心里不断响起，占据了我所有的思考。
　　测试器发出尖锐的蜂鸣声，就在我即将把它摔到房间的另一边时——
　　一切结束了。
　　2
　　“超时空前线，叶无影。欢迎来到2021年2月12日。”
　　我是叶无影。据说第四次世界大战导致时空紊乱，不同的时间线与平行世界相互交错，各种各样的组织在这样的世界中寻找生存的空间。超时空前线属于这些组织中的一员，纲领是尽量将时空片段恢复到原来的顺序。
　　我的部分记忆已经被组织保管了，正在调整和重塑。靠着组织的现实稳定装置，我们得以在紊乱中获得稳定。组织交给我的任务是，探查我目前所处的这个世界里的乱序片段，并尝试进行修正。
　　经过初步调查，这个世界的分布很奇特。“陆无踪”这个人的存在似乎是整个世界稳定的来源，同时也是乱序的来源。从旧文明资料中我查到，这也许是某几个文明的试验性宇宙规律武器导致的。不过它们已经灭亡了，无法联系，也无法到达它们的遗址。
　　事实上，从我第一次来访以后，也可能在那以前，这个世界就一直在一段固定的时间里循环。按照特定的规律拜访不同的时间点，并对“陆无踪”这个人进行适当的控制，就可以保持整个世界的稳定，也有利于进一步探查。“陆无踪”只是表面，真正的解决方案应该从更深的地方找。
　　这是我的方案。
　　说到“陆无踪”。我的记忆里没有这个人，她对我来说是陌生的。
　　但我的情感分析显示这个人在我的脑海里存在适配的隐藏情感痕迹，可以推断出我曾经有过这个人的记忆。
　　也许是紊乱导致的。
　　3
　　这次的到访似乎没有掐好时间，处于她的“弱智状态”之前。这似乎会导致她对我产生防御性的心灵感知，随即提升她的狂躁指数。
　　看着这个被锁进拘束服，眼神空洞无物却还对着我笑的家伙，我有点无语。
　　总之，这人已经进入了“弱智状态”。当她处于“弱智状态”的时候，这个世界的稳定度会逐渐提高。
　　但即使这样，我也还是没有调查出这一切背后的原因。我只知道她的状态和这个世界息息相关，但在调查这一切的根源这件事上，我的进展很缓慢。
　　我尝试过直接在她处于清醒状态的时候到访。但那时，她会做出各种各样的自残行为，陷入另一种疯狂状态。
　　这个世界的稳定度还没有开始恢复，除了这个房间及外侧走廊以外的地方都无法正常抵达。
　　经过长期的试验，我知道了这个问题的解决方案。
　　我走到她身边，脱下了她的拘束服，抱住了她。
　　4
　　弱智状态下的她很温顺，和小猫一样，依偎在我的身上，靠着我的左胸，似乎在听我的心跳。
　　我曾经申请让其他更有经验的成员负责这个任务，但似乎只会激发她的狂躁。
　　她似乎只需要我。
　　阳光穿过纱窗，照在她的脸上，仿佛褪去了缠绕着她的一切痛苦。沉睡中的她，平静而美丽。
　　每当这个场景复现的时候，潜藏在我脑海深处的情感便浮了上来。我突然有点不知所措，似乎这样抱着她是一件极其令人害羞的事情。
　　我尝试将她放到床上，却已经没有力气了。
　　在这里睡一会，似乎也不是什么坏事。
　　我一直都尝试保持清醒，害怕这个世界突然出现大规模的紊乱，将我的现实稳定装置击穿。
　　但这一次，“一切”都达到了峰值。无论是阳光的温暖，色彩的亲和，体温的舒适，心跳的悸动，又或是她的可爱。
　　就在我即将沉沉睡去的时候……
　　怀里的那个人突然双手抬起，扶住了我的脸颊。
　　来不及了。
　　与我性别和年龄都一样的女生，让我体验了人生中第一次亲吻。
　　反应过来的我松开双手，感觉血液上涌。又生气，又激动，这样的体验让我无所适从。
　　直到理性维持装置释放激素之后，我才恢复了过来。
　　而她只是不停地眨着眼睛，还看着我笑。
　　我终于还是将她放到了床上。时空探测装置响了起来。
　　在过去的时间线上出现了新的时空。
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1613127454}## -->