　　大雨倾盆。一只手机，仅剩着一丝电量，在被遗弃的街道上，孤独地叙述着。
　　 
　　“……是久远么？我是祈汐。呵呵，好久没有联系你了，都不知道该说些什么。千千还好吧？现在应该差不多是它三岁的生日了。对了，再过一阵子也是你的生日了，生日快乐，呵呵。嗯，不知道该说些什么了，什么时候我们能再见一面呢？嗯，希望你能让我看看你的女朋友，你这么不错，女朋友也一定很好吧。总之要好好的哦。你告诉我的新号码我真的不记得了，不知道你能不能听到。就这样了，嗯。Sa yo u na ra.（再见。）”
　　 
　　而手机所对着的路口，一行鲜红的血迹寂寞的躺在那里。
　　 
　　第一集
　　初三的新学生们陆陆续续地回到了学校。
　　这次，他们要面对的是新的班级，新的同学，还有……新的班主任。
　　 
　　“嗨，久远兄，这么巧，你也在这个班。”
　　“啊，骆宾王同学，你也在这里我真是不胜荣幸。”
　　“说了我叫王宾诺！”
　　“好啦，骆兄，过来一下，今年初三有没有转校生啊？”
　　“Of course!”
　　“说说，什么情况？”
　　“哈哈，现在说出来就没味了，45分钟之后就是见证奇迹的时刻……”
　　“到那时候了还要你吃干饭啊？好啦，我答应你帮你要到昨天那个女孩的qq……”
　　“啊啊啊啊……真是太好了！！不过我真的什么都不知道……”
　　“呀，啧啧，好吧，答应你的我一定会做到，去买两根冰棍先。”
　　“好嘞大哥！”
　　“……把我叫老了啊……”
　　 
　　45分钟之后，教师里人已到满，新班主任走上讲台。
　　“同学们好，我是你们的新班主任海子老师。”
　　 
　　然后是一些必要的环节。交学费，讲校规，区分通读住读生，等等等等。
　　 
　　最好是自我介绍。
　　 
　　“好了，最后一位小胖同学已经自我介绍完了，不过好像还有一位同学没有自我介绍……”
　　大家面面相觑。
　　 
　　“……祈汐同学在吗？”
　　大家仍然面面相觑。
　　 
　　这时，只听见门外一阵轻快急切的脚步声来到，随着一声略带稚嫩和婉转，却又急切而诚恳的声音：“すみません ！（对不起！）”
　　教室里的人一脸惊疑地望着她。
　　 
　　“嗯……对不起老师，我来晚了。”
　　 
　　老师这才反应过来：“进来吧。你是祈汐对吧？”
　　 
　　“嗯。”
　　 
　　这时她才注意到所有的同学都在看着她，那张清丽的脸庞上多了两圈红晕。
　　 
　　“大家好，”她走到讲台上郑重地鞠了一躬，“我的名字叫祈汐，是新来的转校生，以后请大家多多关照。
　　 
　　机敏的王宾诺觉察到了这个女孩与其他人不同的地方，这样不带口音的标准普通话，这样的自我介绍，还有刚刚进来的时候说的那句话。他心里立刻有了一个模糊的答案。
　　 
　　久远看到王宾诺使过来一个眼神，但想阻止已经来不及了。
　　 
　　王宾诺猛地举起了手并站了起来。
　　 
　　“请问……这位同学，你刚刚进门时是说了一句对不起吗？请问……你是哪里人？”
　　 
　　台下一片沉默，有的盯着王宾诺看，有的盯着那个女孩看，但眼神里都充满着疑惑。
　　 
　　女孩沉默了片刻。
　　 
　　“反正大家以后都会知道的，不如我现在就说出来吧。”女孩停了停，仿佛还不愿说出口，“我的妈妈是这个地方的人，但是，我爸爸是日本人，所以……”
　　 
　　“日本人？！”
　　 
　　班级里顿时议论纷纷。
　　 
　　“好了，各位同学，”老师这时才开了口，“这位同学的情况学校里已经知道了，无论这位同学是哪里的人，大家都应当以正常的心态去对待。”
　　 
　　女孩走到角落的空座位，默默地坐下。而这个座位紧靠着的，是久远的座位。
　　久远向女孩微笑了一下，女孩亦报以微笑。随后……和其他同学一样默默地填写学生资料卡。
　　 
　　下课铃打响了，老师神不知鬼不觉地走了进来。
　　 
　　“请同学们到楼下领取学生卡，旧的学生卡已经作废了。好吧，所有的同学现在就下去。哦。祈汐同学就不用了，你的学生卡由老师明天交到你手上。”
　　这时久远举起右手：“老师我等会再去行吗？”
　　 
　　“好，不过要早点到。”久远一直是老师们都知道的好学生，这点权益还是有的。（……）
　　 
　　一分钟后，教室里只剩下两个人。
　　 
　　久远站起身来，向祈汐一个鞠躬：“こんにちは、私は久远です、よろしくお顾いします。”
　　 
　　祈汐一笑：“よろしく。不过你也不用说日语啦，我中文已经很流利了。”
　　 
　　“呵呵，你的普通话真的很标准，我们都还比不上，真是惭愧。刚才说话的时候有点激动了，见谅见谅。”
　　 
　　“嗯，没事。对了，现在的座位会调整吗？”
　　 
　　“大概一周之后会调整吧。”
　　 
　　“那就多多关照了~”
　　 
　　“嗯。”久远不知道说什么了，一脸羞涩地笑了笑。
　　 
　　 
　　下午的休息时间已经过去，所有或在潇洒或在奋战的同学们又要重新返校了。久远一踏上公交车，就看见王宾诺笑嘻嘻的脸迅速凑上来：“兄台，和那个日本女孩相处还融洽吧？”
　　“嗯，她人很好的。不过……我觉得国籍什么的并不重要，不要总是挂在嘴边。”
　　“嗯，我也觉得，没错没错。不过……总觉得她这么一来，就会有些不好的事情会发生……我是说……我有一种预感。”
　　“我知道。我想某些人的排斥感总会淡去的。对了，我帮你要到那个女孩的QQ了哦。”
　　“啊啊啊啊……速速给我……”
　　 
　　本章密语。
　　那个女孩落寂的身影默默消失在落寞的日光里。
　　“唉。毕竟，此处之樱花不是故乡的风景。虽然已经习惯了这里的一切，还是会有这样的时候。”
　　这时久远的声音从身后传来。
　　“不如我们去种一棵樱花吧，等到来年春天的时候，这棵樱花一定会是最好看的。”
　　女孩回头一笑。
　　“嗯。看着一颗树长大，一定会是很有趣的事。”
　　 
　　下节内容。
　　“嗯，是的。幽闭恐惧症。”
　　女孩吐出这几个字的时候，久远不禁心里一颤。
　　“难道说……你有……童年阴影么？”
　　女孩一笑，“就算有，也都是过去的事了。”
　　这时医生突然又说，“所以……再加之你的心脏功能也不好的话……真是个可怜的孩子啊。以后要注意，不要一个人去封闭的房间，还有，受到惊吓也是很不好的。”
　　女孩的心却并不在这里。因为，刚刚久远的一句话，让她想起了很多。
　　包括，曾经抵在她颈上的冰冷枪口。
　　 （未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1528628254}## -->