　　星历114514年，银河议会。
　　“开始第一道程序，”人类联盟的代表说道，“猎。”
　　所有代表都不敢吭声，默默等待这位代表的下一句话。毕竟，人类联盟已经战胜了好几个堕落帝国，与其他势力相比，实力已是宛如神明。这是人类联盟战胜最后一个大敌之后，在银河议会主持的第一场会议，而这第一场会议，便要“猎”。
　　代表走到了一只爬虫族代表面前，皱了皱眉，“啧，真恶心。”
　　“人类代表，”爬虫族代表不卑不亢地说，“我是智慧生物，有星际人权。”
　　“那又如何？你的长相KY到我了。”代表说道，“把他们做成罐头。”
　　与此同时，爬虫族的星球被一架巨像清洗。爬虫族代表被卫兵拖了出去，他到死也没明白KY在人类语言里是个什么意思。
　　代表走到了蜻蜓族代表面前。他又皱了皱眉头，想说什么又没说出口。
　　“代表先生，”这位代表彬彬有礼，“我们蜻蜓族只是长得像地球上的蜻蜓，我们也是懂礼数的。另外，我们的文化在银河系很热门，您大概……不会觉得我们恶心吧。”
　　“本来不会，本来是不会的……”代表的声音阴阳怪气，“不过我们和你们这些飞虫有过十分激烈的交战，你们对我们做了不少恶行。我想，你们基因里就刻着暴虐——你们很邪恶，所以很恶心。”
　　“您这样说就有些偏颇了，”蜻蜓族代表有些委屈，“首先，我们蜻蜓族只是飞虫的一种……”
　　“哦，那些飞虫里就有你们蜻蜓族，”代表有点生气了，他没想到自己会被反驳，“你是想否认历史吗？”
　　“不不，我没有这个意思，”蜻蜓族代表惊讶起来，“我们愿意承认部分蜻蜓族人士的错误，他们犯下的罪我们不否认……可是他们和我们并不是同一个氏族的呀。我们氏族其实之前也和其他种族征战过，但其实落实到一个具体的人身上的话，如果这些具体的人是无辜的，是不是可以给他们一个机会呢……”
　　蜻蜓族代表的复眼快要落泪了。他等待着人类代表的发言。
　　“你接下来是不是要说，每一个种族都会有好战者，所以每一个种族都没有原罪了？”代表彻底怒了，“我亲身经历过你们的恶行！你们蜻蜓族人，你们飞虫就是生性暴虐，我们人类对你们飞虫的仇恨就是出厂设置，你们飞虫生来就不可挽救，每一只飞虫都是一样！你们这些贱匹！”
　　“贱匹……是什么意思？”蜻蜓族代表愣了。
　　“你不需要明白，”代表笑了笑，“你的话太多了。不过不管你说什么——今天你们族都要被做成罐头。或者真空包装做卤味下酒也不错。”
　　蜻蜓族代表也被拖下去了，他的星球被巨像瞬间“祝福”殆尽。他在死前也没有参透奇妙有趣的人类文化。
　　“代表先生，代表先生，杀得好杀得好！”蛾虫族代表过来了，“我举所有的肢赞成屠杀飞虫！飞虫就是天性暴虐，是整个银河系的祸害！”
　　代表思索着——这家伙不也是飞虫吗？他说这些是什么意思？不过既然他都这么说了，代表的气也就消了不少。
　　“好，不错。”代表点了点头。
　　“代表先生，我是正常的飞虫，我是不暴虐的！”蛾虫族代表很是激动，“感谢您的肯定！”
　　“那就这样吧，”代表开始在会场转起圈来，“我看看下一个是……”
　　“虫奸，”有人在小声议论着，指着蛾虫，“实在是虫奸，我真看不惯。”
　　“不至于吧，他也只是求取生存而已，”有人在小声应和他，“何况虫并不是我们的唯一属性，既然我们飞虫中有很暴虐的一类，我们就替他们背上这罪孽，也不碍事……”
　　“你还没看出来人类对飞虫恨之入骨吗？”这人的话又被其他人回应了，“无论我们说啥，干啥，都是飞虫，这是改不了的呀。现在不抗议，整个议会都会鄙视我们飞虫，就算嘴上不说，心里也会见一次我们就喊一次，飞虫，贱匹，贱匹呀！他们哪里会对我们再区别对待——他们现在就在揣着明白装糊涂！难道我们不该发声，说这是不对的吗？”
　　代表听着这窃窃私语，很是不快。但他却没有对窃窃私语者下手，而是看向了一脸谄媚的蛾虫代表。他那谄媚相便令代表恶心。是啊，飞虫无论如何都是飞虫——就算此刻他正常无比，对自己十分友好，他也是在以飞虫的姿态示人，自认自己是飞虫——而这态度便已经令代表不爽了！
　　“把他们做成烧烤。”
　　一声令下，蛾虫星球也白茫茫一片真干净了。
　　最后，代表看向了猩族。他见到猩族代表，便心生好意。因为他们和自己一样，都是灵长类，都是这宇宙中的少数；又因为他们和自己很像，所以必然也是高贵的——毕竟灵长类的基因天生便优秀，谁怀疑了？在场任何人对此都没意见。少数而高贵，这便是好啊。
　　“你们是好的，”代表点了点头，“今天便不猎你们。”
　　纵使如此，猩族代表也流着冷汗。说不定代表下次会猎他们呢——这都是说不准的。
　　一想到这道理，在场所有代表便都畏惧起来。
　　“银河议会，”代表声音洪亮，“万岁！”
　　“万岁！”
　　有些飞虫没有发声器官，便做着姿势迎合这气氛。虽然是低贱的飞虫，但看它们紧张而迎合的样子，代表便也满意了。
　　这就是人类联盟的统治学，以及在这统治学下和谐无比的银河议会。
　　就算以后这里只有人类联盟一家站立于此——那又如何了？弱肉强食，便是真理。
<!-- ##{"timestamp":1691668654}## -->