　　早上九点的时候，天策科技公司总是会准时开门迎接员工。熙熙攘攘的员工们正准备朝着刚刚打开的落地门一拥而入，却突然纷纷安静下来，一条小道几秒钟内便在员工们之间形成，小道的尽头，是一位身着正装、束着单辫、头戴圆框眼镜，朝着员工们自然地挥手微笑的同时快步走进公司的年轻少女。
　　“董事长早上好！”迎面走来的保安向少女挥了挥手。
　　“早上好。”少女礼貌地回礼之后，柜台边似乎已等候多时的年轻女性向少女走来，“董事长，今天有21位客人希望和您预约会面，这里是预约名单。”
　　“好的。”少女双手接过年轻女性手中的平板，仔细查看了一会之后，划动屏幕的手指停在了一个名字上方。
　　“史密斯·约翰……面貌上看起来应该是黄种人看起来像是一个化名……这位先生的名字确定是真的吗？”
　　“我们问过他，但是他回避了这个问题。这位先生提出希望能尽快见到您，他之后还有急事，并且他说如果不能让他尽快见到您的话，他会采取一定手段，希望您能够原谅他的急躁……”
　　这时，公司门口突然吵闹起来。
　　“这位先生，没有预约是不能直接造访本公司的，请到这边说明您的来意……”
　　“抱歉，我确实是有些焦急了，但是我现在急需尽快见到你们公司的董事长……”
　　正在和保安交谈的不速之客突然声音提高了八度，“请问您是天策公司的董事长吗？”
　　少女循声望去，只见一位身着“PEACE”字样的文化衫与运动裤但打扮还算整洁，年龄和自己相仿的清秀青年，正站在公司门口坦直地看着自己。
　　“是的。我是天策科技有限公司的董事长叶心，因为事务繁忙所以公司对来访者实现预约，但如果您有急事的话，我为刚才的招待不周道歉，欢迎跟随本公司的人事光临会议厅，我会在处理完手头事务后迅速与您正式会面。”
　　很明显是因为一路跑过来所以脸上还流着汗水的青年自然而然地走了过来，“我是史密斯·约翰，很高兴认识你……”
　　他话还没说完，一位年龄和叶心相仿，但披头散发，身着黑色风衣和牛仔裤的女性从柜台旁的楼梯上缓缓走下，眼中带着浓浓的警惕之意。
　　“叶心，这位是？”
　　“第一次见面，这位先生之前在公司预约过，但是因为有急事所以我就提前和他会面了。”
　　叶心边说着话边走向这位披发少女的身旁悄声说道，“昨天没有熬夜吧？”
　　“别提了，昨天做能力测试做到深夜，还是没能让我的能力和你给我的机体同步哪怕一点点……”
　　正当二人耳语之时，之前向叶心递上屏幕的女性早已走到青年面前，“史密斯先生，请随我来会议室，董事长将会在5分钟内与您会晤。”
　　于是不速之客史密斯和接待的女性、叶心与披发少女，分别乘坐不同的电梯上了楼。员工们也早已在各自的岗位开始工作了，一切似乎又回到了正常的轨道……
　　“请现在转告你们的董事长，5分钟内公司最好处于紧急防御状态。我希望现在立即和董事长说明情况。”青年将刚刚瞄了一下的手机放回口袋，浑身变得局促不安。
　　“我明白了。史密斯先生，现在您可以和我会谈了。缪小姐，你暂时回避一下，通知陆柩准备应对接下来可能到来的危险情况。”
　　“好的。”
　　空旷的会议室里顿时只剩下史密斯和叶心两个人。
　　“请容许我再次自我介绍，”史密斯先生坐下之后，表情终于放松起来，“我是十六区的闪点奇迹。”
　　叶心的笑容突然凝固了。
　　“闪点奇迹？你是……十六区的那位超级英雄？”
　　“是的。”青年朝叶心露出了一个率直的微笑，“虽然我不是什么很正经的英雄，但你可以这么称呼我。”
　　青年感受到叶心眼神中强烈的震撼，旋即转化为怀疑。正当叶心准备说出下一句话的时候，青年从手中变出了一个八音盒。准确的说，他的手上突然出现了一团彩色的火焰，从那火焰中似乎诞生了一个异空间的门，那八音盒便从“门”中掉落而出。
　　“这是一点小小心意，希望您能收下这份小礼物，也算是为我的突然来访道歉了。”
　　叶心的疑虑在青年爽朗的笑声中消散的一干二净。“能够收到闪点奇迹先生的礼物，我不胜荣幸。”叶心朝闪点奇迹走了过来，伸出了右手，“十分感谢您对国家和平做出的贡献。”
　　闪点奇迹也站起身和叶心握了握手，“也十分感谢天策公司对国家的治安做出的贡献。”
　　这之后，二人回到了自己的座位。闪点奇迹从包里掏出了一份文件放到桌子上。
　　“那么，我们进入正题吧。”闪点奇迹调整了一下自己的坐姿，“实不相瞒，其实我现在正在被十六区的杀手组织追杀，所以来到了十五区，希望天策公司能为我提供暂时的安全保护，同时正好与您商量我一直以来的想法——在天策公司定制一些装甲，以便于成立十六区的机甲护卫军，为政府提供安保后盾。十六区并不像媒体宣传的那样安全，是时候建设真正的安全十六区了。”
　　（未完待续）
<!-- ##{"timestamp":1557485854}## -->