# 撒旦信徒
　　平平无奇的中东小城里，出现了一位年轻女人——陆柩。这女人约莫二十几岁，穿着打扮怪异离奇，开着一辆大排量机车高调进城，身后跟着一排喽啰。这群人进驻了这城市——他们自称撒旦信徒。
　　陆柩自然便是这帮人的老大了。她梳着叛逆的卷发，涂着黑色口红和眼影，常年穿着暴露的皮衣或是诡异的哥特装，身上纹着反基督和厌世的古怪图文。
　　到了这小城后，她做起了音乐，成立了名为“魔王降诞”的黑金属乐队。她的乐队很快招引了许多金属乐爱好者，一时竟使得小城热闹起来。她买下了半条街，在最大的门铺里开起了酒吧，每天都在这里演出。她唱得一手好黑嗓，音乐理解也十分了得。而她音乐的内容，是宣扬撒旦教——撒旦，让我们人类做自己！
　　坊间传闻，陆柩是个中国人，原本是个家庭富裕的优秀大学生，甚至通过认真学习考上了名校研究生入读资格。但就在那一年，她的父母死于意外，家庭分崩离析——连爱人也一并离奇失踪。继承遗产后，她整个人都变了，隐居了一段时间——而后出现在这小城。
　　陆柩和她的信徒们的高调活动，很快便引来了其他教派的极端分子。一天，圣战者们包围了酒吧，但她却抄起冲锋枪，组织喽啰们与其作战。战斗结束后，她却失去了许多战友。悲愤的她将手掌刺穿在十字架上，以此自我惩罚——从掌心流出的血经过战友们的尸体后，却将这些尸体修复起来！
　　人们奉陆柩为基督再世。她发现，自己有了活死人肉白骨的神力。她按着圣经上基督所做的那样去做，发现自己也有着基督那般的无上神力。她治愈了小城中因为与邻国作战而受伤的战士和平民，不断地使用着自己的神力……
　　陆柩却感到无比愤怒。不该是这样的——她早已信奉撒旦，她厌恶这基督之力。“人之子”“基督再世”的身份，更使她彻夜难眠。
　　这时，一位“先知”找到了陆柩。她发现，自己无法治愈先知身上的伤痛——先知因为一场火灾，身体已化为焦炭，却因为某种力量而始终活着。先知声称，自己的体内有着“撒旦之肉”——正是这撒旦之肉使他存活。
　　“去撒哈拉沙漠吧，”先知说着，“你会见到魔国，你会见到伟大的撒旦。撒旦需要你——让祂回归人间，解放人类吧。”
　　先知念诵着撒旦教的训诫，那训诫便打在陆柩的心上。她感到，自己正是有着这样的宿命——自己应该去膜拜撒旦，将撒旦迎回人间，使祂赐予人类真正的自由。
　　陆柩来到埃及开罗，在尼罗河畔准备好了物资和骆驼，便朝着撒哈拉沙漠中心进发。她没有带上任何随从——越是接近撒哈拉沙漠，她越是能感受到撒旦的感召。
　　“来吧。”
# 魔国
　　陆柩只身前往撒哈拉沙漠中心。她路过一些城镇，但它们很快便消失在她身后——前方只剩下无垠荒漠。她骑着骆驼，直到水也枯竭，食物也耗尽——却完全见不到旅途的尽头。沙漠，此处唯有沙漠。很快，连骆驼也死了。她割破手腕，将骆驼复活，命它返回人世。
　　现在，陆柩什么都没有了。她只能孤身前往魔国。
　　陆柩的脑海里回荡着她喜欢的金属乐——那些金属乐便伴着她，走过无穷无尽、毫无变化的沙漠。她的嘴唇早已发烂，饥饿感如影随形，鞋和衣服都磨破了，甚至出现了幻觉——但她仍然活着，仍在沙漠中前进。烈日暴晒，她感觉自己正在干涸，但肉体却不断地复生；皎洁月光之下，她只觉寒冷，心里充斥着压抑和悲伤。
　　多年前便伴随着她的疾病，此刻走向了最高峰。她的情绪随着日夜激烈地变化，面对太阳她便躁狂不已，面对月亮她便压抑绝望。
　　终于有一天，她受够了。在月光下，她脱下了磨损的衣物，将所有余剩的行头抛在身后，彻底向沙漠赤裸自身。她咬破了手腕，血液流下——她渴望死亡。
　　那血液不断地流着，竟成了一条红河。那红河冲刷着沙漠，竟使得沙漠震颤起来——沙漠底下，竟出现了一座极其庞大的地宫。
　　陆柩坠向地宫，看向周围。这是一间大厅，布满了骸骨。那些骸骨死前，似乎在膜拜着什么——正朝着她所在的方位。
　　这里应该就是魔国了。
　　陆柩开始在魔国中探索起来。她找到了文物和壁画，脑海中还原出了这魔国的历史。
　　古时，这撒哈拉沙漠曾是发达的文明之国，它的诞生比任何古文明都要早。这地宫里的骸骨，是这魔国的居民——他们的构造与人类很是不同，却能看出来生前也是极其强大的生物。他们信奉着伟大的神——她能感觉到，那就是撒旦。
　　撒旦命他们成为自己——不要对自己以外的一切怀抱悲悯，不要与任何虚伪为伴，而是只为自己而活。撒旦命他们弱肉强食——一切弱者都只配成为强者的供料。
　　这魔国便在居民们的彼此杀伐中灭亡了。灭亡之前，他们留下了各种乱象，他们的死状使陆柩感到无比讽刺。这里没有魔鬼——魔鬼便活在他们心中。
<!-- ##{"timestamp":1694861854}## -->