陆柩已经不记得自己上一次参加漫展是什么时候了。用她最近学来的话来形容漫展，她会说“与你无关的资本主义消费景观”。一群互不关心的人，或扮演动漫角色，或扮演商贩角色，或扮演路人角色——从而尝试从这景观中获取自己需要的东西，比如认同、被关注感、软色情，还有金钱。
不过这并不是什么坏事——反正世界上的人大多互不关心。
她走进卫生间，照了照镜子。只是和平时一样的装束，毫不在意“传统女性外表符号”或者“新女性外表符号”的打扮，用人话来说就是不贴身的牛仔裤和T恤，散乱的长头发，还有与黑眼圈融为一体的深色眼影，以及生人勿近的黑色口红。这一切搭配在她身上似乎也不显得难看——甚至有人以为她是Coser而找她合照。
她知道自己只是来玩的——而且她马上就要变身了。
现在，她发动了一个常人没有的能力——第六感。那第六感化作一个幽灵，漂浮在漫展的上空，为漫展降下了一道隐形的铁幕。第六感告诉她，人海中有一个“咸猪手”。这个死宅——哦，抱歉，只是用这个词定位他的人物画像——正在鬼鬼祟祟地趁穿着暴露的女孩子们不注意，用他的双手感受他本无法触碰的存在。
陆柩其实对他这种人是同情的——如果现实中能找到对象，这些人可能就不会做这种事了吧。可惜，很多事情都是互为因果的——如果他给人一种“他会做这种事”的感觉，自然也就不会有女孩子看上他了，而这种现状也许进一步促使了他真的去做这种事。又或者他只是天生就有贼心贼胆，又或者他曾经有过什么心理阴影，需要通过这种行为找补……
但是她管不着这些。第一个反派已经出现，此处需要英雄。
她于是发动了第二个能力——一道黑色的光线从她的瞳孔飞了出来，如同浮游生物般飘向空中。那光线跟随她的第六感，锁定了“咸猪手”。那光线遍历着他的身体，将他那瘦弱不堪的体型——也没谁规定死宅必须很肥吧——还有他那紧张刺激的冷汗，略显得意的笑容，和精湛娴熟的手艺，甚至周围那些后知后觉的受害者们惊叫的样子，最后还有他的灵活身法通通记录了下来。
“有流氓！”这声叫喊冲破了最后一位受害者在会场中艰难保持着的所有矜持，充分展现着她的自我防卫本能。
于是其他受害者也紧张地向声源看去。
她们需要英雄。是啊——她们在等待一个英雄。如果她们之中有平时就喜欢在网络空间发表“厌男恐男”言论的——那么她们可能需要一个女性主义英雄，就像现在的陆柩。
不，我们的这位英雄不是一位女性主义英雄，她现在什么都没想——或者她假装如此。
她开始发动第三个能力——她那也就价格两百块左右的白色运动鞋旁出现了一些黑色粒子，那些粒子在空气中标示出了仿佛漫画分镜般的运动线，示意这个人即将高速运动。但这个过程有0.1秒，她于是思考着自己的出场台词：
代表月亮消灭你？这样会显得比较亲和，并且强调自己的女性身份。
路过的假面骑士，登场！这样会获得特摄片爱好者的注意，并且被观众拍摄后也许可以提升万代假面骑士玩具的销量——那还是算了。
然后，她开始运动了。她不是《黑袍纠察队》里的火车头，非要撞死几个路人才能显出自己作为“超级英雄”的权能——大家的头顶上不是很宽敞吗？
摆手，探头，起跑，跳起——然后像体操选手那样，以她独有的贴身反光炫黑速度线在人群的头顶上划出一道代表自己的弧。
她登场了！
当然，没有掌声。她只不过是一个从天上跳下来并稳稳落地、突然出现在受害者身边的社交恐怖分子罢了。人们还没反应过来。
现在，她必须做出一个动作，这也许会成为她日后登场的固定范式之一。瞧，超级英雄对自我形象的管理，从第一个镜头就开始了。
她尽量让自己的眼神变得阴冷凶狠，或者说肃杀——总之她举起右手，指向人群。
“流氓就是这个人，我有证据。”
她的心里长舒一口气。要想把自己变成一个传播学示例，不能只是“犯病”。她的登场已经足够疯狂了——首先她要展示自己正常的那一面，让大家知道她不是疯子，或者说是一个有趣的疯子。
第六感，不，肉眼告诉她——许多人已经举起手机开始拍她了，人群自发地给她和那个“流氓”让出了一片场地，而受害者们都站在她的身后。现在，演员和观众已经意识到自己的身份，并且为自己划定了区域。
而“流氓”只是抱着自己的摄像机，站在原地一动不动。他似乎连反驳都忘了。
唉，一个缺乏戏剧效果的情况——她在心里摇了摇头，于是那根早已在空中飘浮的黑色光线悄悄钻进了“流氓”的鼻孔，找到了他体内肾上腺素的开关，拨动，然后使他充满勇气。
“你们都看着我干什么？”他愤怒地环视着周围的人群，人群则向他投送着警惕的目光，“我不是流氓！我是——摄影师，摄影师！”
他举起自己佩戴的摄像机，就好像他才是这个事件的导演一般。然而在场唯一一个无法操控镜头的就是他了。
陆柩点了点头。现在，这位手痒的先生在人群中不再是一个背景符号，也不再是一个“人”，而是一个“反派”，一个被非人化的、被戏剧提供给人们、与超级英雄搭配着的“形象”。人们只是在等待他接受惩罚，而非在意他的所思所想——或者说他的辩词只不过人们对他进行审丑时使用的佐料。
陆柩知道现在自己不能只是点点头。多么符合大众审丑的形象啊——对社会有着潜在危害的“御宅族”，又一个宫崎勤被这个群体提供给人们审判了。但是，一切审判都需要证据。没有证据的指控，什么都不是。
她在等待人们叫骂出声，用他们那被情绪裹挟的大脑提前审判这个丑角。
“傻*！就因为你这种人多了，漫展才变得乌烟瘴气！”
不少人向他竖出了中指，手机摄像头举得更高了。
陆柩能够想象，此时有多少个QQ群或者微信群正在上传着现场视频，搭配着“乐”“来吃瓜”这样的台词。
傻*。她在心里向人群竖出了中指。那根中指她早就想竖了——从今以后，她每做出这样的一件“善行”，就要向在场的围观者竖出这根中指。当然，中指可不能成为超级英雄和正面角色的传播符号——心里竖竖就行了。
“大家先别急，”说出这句话的时候，不少摄像者露出了错愕的表情，她却在心里笑出了声，“这是证据。”
她打了个响指，瞳孔便开始高速转动起来，朝外不断抛射着黑色的浮游光线。那些光线在漫展中央舞台的投影屏幕上飞速旋转，形成了一幅画面。画面上，那位“咸猪手”路过了一个Coser，并在她的裙下迅速摸索了一番，露出了诡异的笑容，然后走向下一个Coser，而受害者却还没反应过来……
她听到了人们的议论——但因为人们不知道她是何方神圣，人们依然原地不动。这就是超级英雄法权——在场者会从他们的身上找到恐惧，而不只是感激和崇拜，这恐惧让他们不敢造次，将自身完全让位于观众这一身份。
她还感受到了加害者的恐惧——“咸猪手”瘫倒在地，怔怔地看着屏幕。他的肾上腺素已经不足以支撑他继续反抗了，心理防线也已经被击溃。
这可不行。她的能力开始工作了。
“咸猪手”的眼睛里出现了黑色的幻象——那高大的魔鬼正从突然出现并正在审判他的那女人身旁走来。那魔鬼长着凶恶的长牙齿，喷溅着纯白火焰的眼睛，还有永不消逝的狞笑。
“先生，”魔鬼蹲在他面前，用手掌抬起他的下颚，“我会让大家忘记你今天做的事，作为代价，你将扮演一个反派角色与正义的英雄对抗，如何？”
“这是……”他似乎反应过来了，“可是……为什么……？”
“人们的生活需要反派，”魔鬼仍旧狞笑着，“不然他们可就要自己去寻找反派了。一场戏剧，让更多的人少吵几次架，多一个乐子，不好吗？”
他点了点头。当然，人们是看不到这一幕的——人们只是看到，他狞笑着，突然变成了触手怪。他的双手和双腿都化为长满口器的触手，身体则被这触手撑向空中，让他看起来仿佛章鱼和蜘蛛的合体。
人们吓得四处逃窜。陆柩很满意——三幕剧进展到了第二幕：反派变身，开始进行破坏，人们成为受害者。当然，她不会让这件事再出现任何一个真实的受害者——这只不过是一场戏剧而已。还记得那些黑色的浮游光束吗？它们在监视一切，确保事情在可控范围内，确保现场有逃窜中的人群——还有几个艺高人胆大、仍在现场徘徊的拍摄者。
陆柩知道，有不少人报警了——警察会在5分钟内到达现场。她必须在5分钟内完成战斗。
“啊！”她咬紧牙关，似乎很是吃痛一般撸起双手的袖管，“我左手——右手中被封印的力量啊，回应我啊！”
不对。重来。
她双眼圆瞪，看向拍摄者的镜头。细心的拍摄者们事后或许会发现他们的视频和他们看到的事情不太一样——但是浮游光束已经钻进了他们体内，所以不会有这种细心的拍摄者了。
紧接着，她整理好衣服，双手握拳，双脚一前一后，并用手在胸前摆出十字，目光坚定。
唱词她也想好了——
【罪恶已经厌倦了你/现在它将化身黑色火焰，对你进行审判！】
陆柩的双手前侧出现了黑色的光雾——那是一个真正的十字架，它正向四周剧烈扩散，并迅速挡住了所有拍摄者的视线。
十字架瞬间就消失了，而陆柩也完成了变身。纯黑的摩托骑手头盔和轻骑兵式的黑色铠甲出现在她身上，将她彻底武装。这些头盔和铠甲都失去了其原本的细节，只剩下了“纯黑”“仿佛在燃烧般在持有者体表运动着”“散发着黑色的烟雾”“反射着金属的光芒”这四大特征。然后，黑色火焰般的倒刺从这铠甲的关节处以及头盔后生出……
全身舒畅，总算不像刚刚那样紧张了——陆柩这样想着。这身武装之下，人们遗忘了陆柩原本的长相，也看不到她的神态——这让她十分舒适，可以专注于目前的情节。
陆柩半蹲着，将右腿伸向一旁，作拉锯状——黑色的长靴下，一个燃烧着的黑色十字在地板上宣泄着自己的存在。
“Final Dark Flame Kick.”
这句唱词并非她自身发出——而是由空气中的浮游光束代劳。这只是初登场——一个杀招解决敌人吧。
她突然跳起，右脚上附着的黑色十字突然在空气中扩散，发出爆裂的声响——而在这十字如同巨锤一般将敌人的身体一击穿破的那一刻，声响达到了最高潮。
触手化成了无数肉块从半空散落，宛如雨滴。
头盔后的她始终保持着笑容。
降落在地后，她轻轻地拍去了身上那并不存在的污渍，然后打了个响指。
“审判领域。”
当然，这又是一句由浮游光束乐团演奏的唱词——
漆黑的战士和垂死的反派，突然出现了一个无人空间。
“咸猪手”在停止恐惧的尖叫后，才发现自己毫发无伤。他惊恐地看着周围。这是一间破旧木屋，壁炉在燃烧着黑色的火焰，却发出着温暖的热射线。这间木屋最特别的地方是——它在近地轨道上漂浮，朝外看去可以看到球形的地表和外太空。
他定了定神，看向坐在他对面的人——是刚刚看到的女人，仍旧是那副不着边幅的样子。不过对方完全没有看着他，只是在凝视着地球。
“警局会把你逮捕，除此之外，没有人记得你的长相，视频和照片也会被自动马赛克处理。”她的嘴角带着隐约笑意，“希望你以后不会再做这种事。”
他出于本能地点了点头，却只是顺着她的目光，仔细地观察着窗外的地球。令他更加吃惊的一幕出现在他面前——
地球上出现了许多黑色风暴，它们肆虐在地球表面，朝着太空发出无声的狂啸。
“那是……什么？”
“那是人类和他们的罪。”
陆柩的声音中带着慵懒和鄙夷，却又发出了一声深沉的叹息。
“在【启示录】来临之前，【黑焰侠】的名字必须被更多人知道——我必须和更多的你进行战斗。”
他还想说些什么——却只是脚下一空。一双手铐出现在他手上，赶来现场的警察已经将他逮捕，而陆柩早已消失不见。
他看到黑色的浮游光束穿梭在人们的脑中——于是他们都回到了漫展会场，仿佛这里已经不再危险一般，继续着他们的娱乐和工作。
但是，英雄与她的战斗已经在网络上传播了。