# 1
　　“该休息啦，阿心。”
　　一杯牛奶被轻轻放在桌上，透着淡香。
　　“阿九，我还有事要做。”
　　“是公司的事？交给容姐她们就行啦。今天的一级提案你不是都审阅完了吗？陪我聊会吧。”
　　一双细嫩的手轻抚着椅上少女的肩膀，“你看，你都坐这么久了，肩膀都硬成什么样了。”
　　少女微笑着转过身来，“阿九，今天怎么这么勤快，难不成有事相求？”
　　“我也是会不图回报关心你的啦！”名为阿九的少女顺着阿心的脖子将手移到了她的脸上，一把把她抱在了怀里，“今天你已经工作一整天啦。最近这段时间你工作的时间越来越长，是不是和那个有关系……我看你工作投入又不敢问……”
　　阿心也借势抱住了阿九的细腰，抬起头来看着她的眼睛，“你呀，不要成天就观察我，大学那边虽然是函授和网课，但还是得好好按进度来才行，有空也得多练练自己的能力才好有备无患。”
　　说完，阿心又低下头叹了口气，“我的工作……确实是随着国家和进盟那边战事纷杂，只多不会少了。”
　　“我们和进盟那边主要是在电子设备等领域互相打击，况且有阿心和公司在，民众和军人们的生命安全也被保护的很好，战争开始以来也只有很少的人员伤亡，阿心已经做的很好啦。”
　　“不够。还是有人员伤亡，还有人在因为战争死去，还需要更加强大的防御系统……”
　　泪水打湿了阿九的毛衣。
　　“不哭不哭。这不是阿心的错，是进盟的错，是爱打来打去的人们的错。”
　　阿心松开了双手，看着阿九拭去了自己脸上的眼泪，羞赧地轻抿着嘴巴，“我经常因为遥远的地方不相识的人们死去而流泪，其他人看着是不是会不理解……”
　　“可是阿心也没有在其他人面前哭过呀。”阿九轻吻了一下阿心的睫毛，“你只在我面前，才会放心的流眼泪，所以无论阿心出于什么理由哭泣，我都会好好去理解的。”阿九将阿心轻轻扶起，开始收拾起了桌面，“阿心，小时候院长安慰我的时候曾经说，有一种蝴蝶能将孩子们的眼泪攒成露珠，眼泪里的温柔是花朵最好的养分。”阿九把最后一摞档案装进了文件夹里，“如果阿心在我面前能哭出来的话，那也不是什么坏事。”
# 2
　　“昨天我在边境的监控记录里发现了奇怪的东西。军方看不出来，但那个是超能力者的痕迹，特有的痕迹。”
　　“容姐，我会去调查那个从进盟闯入我们国家的超能力者，这件事情请对阿心保密。阿心已经连续长时候工作十几天了，我想让她今天好好睡会。”
　　“好的，我会按照陆柩小姐您的意思去做。请优先考虑您自己的安全行事。”
　　“了解。”
# 3
　　漆黑的天空中，突然划过一双焰火般燃烧的黑色翅膀。
　　“痕迹一直延伸到了学院区……看来想用学院区做掩护，伺机攻击我们公司。”
　　黑色的翅膀隐没在飞翔者的身后，一条黑森森的线沿着飞翔者的脚下延伸，并紧紧黏在了一栋大楼的天台上。飞翔者沿着这条细长而又似乎钢铁般紧固的线，从天空滑向天台。
　　正当飞翔者即将到达天台时，那条线突然软绵绵地化为滴滴黑水从空中飘落。刹那间，熊熊燃烧般的黑羽从飞翔者背后喷出，巨大的反冲力使飞翔者重新浮在了空中。
　　“谁？”
　　一个声音从天台传来，“那不重要。我是来杀你的，陆柩小姐。”
　　“很好。”黑羽以陆柩为中心急剧地旋转起来，在陆柩的身边形成了小型飓风，“你以为我会想把你活捉，然后审问你为什么闯进希盟吗？在今晚之前我就已经把你要做的事情都弄清楚了……现在只要杀了你就好！”
　　飓风中突然飞出一张巨大的黑网，霎时裹住了天台上的来人。
　　但在一瞬间内，黑网就如同脓水一般黏在天台的地板上，仿佛一层沥青。
　　“是这样……看来你的能力是……”
　　说话间，一柄匕首不知什么时候插入了陆柩的心脏。
　　“看来你刚刚在全身液体化呢……还好没等你完成，不然你就可以直接瞬移过来把我凿穿……”
　　陆柩见势不妙，急忙尝试将身体重新固化，却发现自己已经逐渐分散成一滴滴的黑色脓水，只剩头部还盯着敌人的方向……
　　“我的能力是使超能力者无法还原自己能力的能力。虽然听起来有点拗口……但现在你应该体会的很透彻。”天台上的人掷出了一个样貌奇特的钩子，将陆柩的头直接钩到了自己面前，“其实你如果能顺利跑掉把我的能力告诉大家也无妨，反正对我没坏处。不过，你已经跑不掉啦。”陆柩的头被天台来客踩在地上，“过几天我就去杀叶心，到时候你的灵魂能看到她的死相的话，又可以好好痛苦痛苦啦。再见了，希盟的英雄。哦，既然输了就只是一般的弱者而已。”
　　天台来客突然跳下天台，消失了。
　　“阿……心……”
　　陆柩的视线逐渐模糊。
　　“好冷啊……”
# 4
　　“感谢出手相救，可以问一下你的名字吗？”
　　“我叫陆柩，棺材的柩，你别看听起来好像不大吉利，我们家乡那块就认棺材是升官发财好运连连的意思……抱歉，刚刚我是不是说到不好的事情让你难过了？”
　　“我父母的丧事刚办好，前些时候和他们的棺材告别，路上就被人拦住了……抱歉陆柩同学，你没有说错什么，是我自己不好……”
　　“同学……我倒是想上学，可是初中以后领养我的家也散了，没学上啦。不过也是缘分，能到处辗转辗转时不时当个过路好汉！”
　　“陆柩同学……陆柩你如果愿意的话，可以来我们家这边工作，赚到的工资可以拿来上学……”
　　“真的？我肯定会好好干的！我各个老板都夸我勤快！只不过我去一家店那家店就撑不过一年……”
　　“我们公司也算是希盟的支柱之一，不会那么容易倒下的。再说，近年来希盟的餐饮服装行业一向不景气，才是店面无法长期运营的最大原因……”
　　……
　　“叶心小姐和那个叫陆柩的姑娘聊的好开心啊……”
　　“那不挺好的嘛，叶心小姐自从董事长夫妻去世之后，一个月都没有笑过了，今天看来是缘分到啦。”
　　……
　　“叶心小姐，快看，天上有只黑蝴蝶，在咱们头上转来转去的……”
　　……
　　阿心好像什么都没看见。她只是和我聊着天，她想着我以后怎样让我可以更好地生活……
　　我想起来了。
　　这是我的记忆。现实里的我，应该剩不了几秒就要死了吧。
　　如果能让阿心以为我没死就好啦，比如说我去圣地外那片充满辐射的沙漠搞调查什么的……这个好像有点扯了……还不如说自己在进盟潜伏，以后很长很长时间不能联系她……
　　为什么这个时候了还想着要骗她呢……明明迟早会知道的……
　　唉……我走了以后阿心的眼泪谁来擦呢？她在我面前那么爱哭，没有我了她是不是会忍着不哭，然后心里会越来越郁闷……
　　黑蝴蝶，替我去擦擦阿心的眼泪吧。阿心这孩子对谁都胸有成竹的样子，但有人接的住她的眼泪，她才会把整个公司这么大的担子放下来，才会舍得流眼泪……
# 5
　　“我已经睡了多久了……”
　　叶心扶着床板坐起身来。
　　“阳台上那个是……这不是黑蝴蝶吗？”
　　黑蝴蝶只是拍拍如火焰般燃烧的翅膀，飞进了叶心的手中。
　　（终）
<!-- ##{"timestamp":1561892254}## -->